O SR. ALEXANDRE LINDENMEYER (Bloco/PT - RS) - Sr. Presidente, senhores e senhoras, quero primeiro fazer o registro de que, nesta Casa Legislativa, existem mais de 80 projetos de lei que vêm se arrastando já há muito tempo sobre o mesmo tema. Se hoje nós estamos fazendo este debate, é porque o Governo Federal enfrentou este tema por conta da precarização da atividade dos trabalhadores de aplicativos, que não têm proteção, que simplesmente têm uma relação sem transparência por parte das detentoras dos aplicativos, as quais não dizem qual é o tamanho do seu lucro. Toda a conta fica para os trabalhadores de aplicativos. Merece ser comemorada a formação de uma comissão tripartite representativa de segmentos na busca de nós termos uma base legislativa para o tema vir a ser debatido nesta Casa, porque, através deste debate, recebemos emendas e procuramos melhorar o projeto. Um projeto de lei que não tivesse sido encaminhado com as características de urgência com as quais esse projeto foi encaminhado pelo Governo Federal para esta Casa certamente ficaria parado, como outras dezenas de projetos que mencionei aqui há pouco. Nós temos que encarar essa realidade. Quando os trabalhadores de aplicativos, trabalhando 12 horas, 13 horas, 14 horas, 15 horas, são assaltados e mortos, suas famílias ficam totalmente acéfalas. Trabalha-se com vaquinha para dar-lhes sustentação, enquanto os colegas se lembram daquele que pereceu ou daquele que está doente. Assim, a categoria fica totalmente marginalizada. Diante desse cenário, vamos aprofundar o debate sobre esse PL e procurar melhorá-lo, para, a partir daí, sim, até junho, nós termos um regramento que dê garantias a esse segmento, a essa categoria, com a representação, sim, dos sindicatos. É preciso haver quem a represente. Fora disso, há muita narrativa inverídica. Nós precisamos ter transparência, não ficar na disputa ideológica, aprofundar o debate e construir uma legislação que dê garantias e que não mantenha uma situação de precarização dos direitos desse segmento, que, para nós, precisa ter regramento, precisa ter fundamento, para ter a garantia, inclusive, de uma remuneração mínima. Aqueles que dizem que não têm que haver remuneração mínima talvez devessem se lembrar de quando o salário mínimo valia 70 dólares. Nós criamos uma política de valorização que garante um teto mínimo. Aqueles que defendem a livre negociação deveriam exigir um pagamento acima de 32 reais por hora trabalhada, mas garantindo esse patamar... (Desligamento do microfone.)