A SRA. ALICE PORTUGAL (Bloco/PCdoB - BA. Sem revisão da oradora.) - Sr. Presidente Deputado Gilberto Nascimento, que, com tanta elegância, dirige esta Mesa, Srs. Deputados, Sras. Deputadas, estamos no aguardo da discussão do projeto que trata do novo ensino médio. Nós sabemos que a Conferência Nacional de Educação, que foi um grande ato educacional no Brasil, optou pela revogação do ensino médio aprovado durante o Governo golpista de Temer e de seu Ministro. Depois, nos 4 anos do inominável — eu espero que logo, logo seja alguém privado de liberdade pelos crimes que cometeu —, efetivamente tivemos um retrocesso absurdo na educação brasileira. Durante esses anos, inseriram os itinerários formativos no novo ensino médio, banalizando a educação, e nós tivemos o maior índice — o maior índice! — de evasão escolar da história deste Brasil. Até brigadeiro gourmet se botou no itinerário formativo, porque não havia opções de itinerários para oferecer aos estudantes. Agora, nesta reavaliação, após a Conferência Nacional de Educação, o substitutivo do Deputado Mendonça Filho, que era o Ministro na época da aprovação do novo ensino médio, traz alguns avanços. O primeiro foi um acordo firmado ontem com o Ministro Camilo Santana, o nosso Líder José Guimarães e o Presidente da Casa, Deputado Arthur Lira, garantindo as 2.400 horas para a efetiva formação geral básica. Mas esta formação básica terá, na verdade, a carga horária diminuída à medida que o curso técnico aumentar o seu horário. Então, se forem 1.200 horas para o curso técnico, serão 1.800 horas para a formação básica. Ainda é uma quantidade de horas insuficiente. Nós poderíamos entrelaçar esses conteúdos básicos e técnicos. Mas já foi um avanço importante. No entanto, mantém-se o notório saber. Notório saber significa contratar técnicos não licenciados para dar aulas tanto nos institutos federais como na rede pública de educação. Para nós, isso é muito grave, porque foi necessária uma luta tenaz para colocar o professor, com a sua licenciatura, com o seu canudo de nível superior na mão, para substituir o professor leigo. O nosso pedido ao ex-Ministro e hoje Deputado Mendonça é para que retire esse notório saber do relatório, porque esse notório saber precarizará as relações de trabalho e colocará na sala de aula alguém que não aprendeu a ensinar. O ensino não depende só de um dom. É claro que o dom conta, mas ele depende de formação profissional. Por isso, a licenciatura é indispensável. Nós estamos pedindo ao Deputado Mendonça em nome da Conferência Nacional de Educação, do Fórum Nacional de Educação, das entidades de estudantes, da UBES, cujo querido Presidente está pedindo acesso às galerias. Há 30 estudantes querendo se sentar nas galerias para acompanhar a votação. Presidente, eu peço a V.Exa. que libere o acesso às galerias para os representantes da União Brasileira dos Estudantes Secundaristas. Acima de tudo, pedimos ao Deputado Mendonça que retire do projeto o notório saber, porque isso, de fato, impacta a carreira dos professores. Finalizo, Sr. Presidente, dizendo que nós, evidentemente, gostaríamos que houvesse a revogação, mas, se esses itens forem restaurados — a carga horária; a retirada do notório saber; a retirada da possibilidade de contratação de empresas de consultoria para dar formação técnica, em vez de a própria rede pública garantir a formação técnica —, nós poderemos chegar a um acordo para a votação, nesta tarde e noite, do novo ensino médio no Brasil. Muito obrigada, Sr. Presidente.