O SR. AGUINALDO RIBEIRO (Bloco/PP - PB. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, a Maioria orienta o voto "sim". Esta matéria, como todos já orientaram, é de fato uma grande preocupação que nós temos no País. Cuidar sobretudo dos nossos estudantes, das nossas crianças, dos nossos adolescentes, é uma questão fundamental, e preservar essa segurança nas escolas, sem dúvida nenhuma, mais ainda. Então, de fato, é necessário que nós tenhamos regramento para que possamos dar as condições necessárias no sentido de que os nossos adolescentes e as nossas crianças estejam seguros e tranquilos no seu ambiente de aprendizado. Por essa razão, nós encaminhamos também o voto "sim", Sr. Presidente.