O SR. AFONSO MOTTA (Bloco/PDT - RS. Para proferir parecer. Sem revisão do orador.) - De qualquer maneira, Presidente, eu procedi às alterações. No art. 2º, §§ 8º e 9º, a palavra que constava no sentido de obrigar a retirar os procedimentos foi substituída por "suspensão dos procedimentos". Portanto, esta alteração já foi efetivada aqui no texto. Nós consideramos inadequadas as propostas das emendas e dos destaques, pelo desatendimento dos pressupostos financeiros e orçamentários. Esta é a complementação do nosso parecer.