O SR. ALEXANDRE LINDENMEYER (Bloco/PT - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Deputados, Sras. Deputadas, quero trazer hoje uma fala em defesa da Campanha da Fraternidade, organizada pela Conferência Nacional dos Bispos do Brasil, que está completando 60 anos agora neste ano de 2024. Este ano a CNBB traz como tema Fraternidade e Amizade Social e o lema maior Vós sois todos irmãos e irmãs, conforme Mateus 23:8, inspirado na Encíclica Papal Fratelli Tutti, do Papa Francisco. Encaminhamos a essa Mesa Diretora requerimento de sessão solene para celebrarmos os 60 anos da Campanha da Fraternidade e para divulgarmos esse importante tema que é proposto em 2024. Conjuntamente com outros Deputados e Deputadas, estaremos aqui, no dia 6 de março — fica o convite —, às 11 horas, comemorando, em sessão solene, os 60 anos da Campanha da Fraternidade em nosso País. Esse lema, ao meu modo de ver, também está em sintonia com a proposta que o Governo Lula tem defendido de união e reconstrução nacional. Quero hoje, Sr. Presidente, falar um pouco mais sobre a Encíclica Fratelli Tutti, do Papa Francisco, publicada em 2020, como o principal fundamento para a campanha deste ano. A mensagem de esperança e solidariedade da encíclica papal transcende fronteiras e nos convida a refletir sobre os valores humanos fundamentais que devem reger a convivência em sociedade. Nessa encíclica, o Papa Francisco defende a fraternidade e a amizade social como caminhos para construirmos um mundo mais justo e humano. O título Fratelli Tutti, todos irmãos, ressalta a universalidade da fraternidade, que não deve conhecer barreiras de raça, de religião nem de nacionalidade. O Papa Francisco nos alerta para a urgência de construirmos pontes, em vez de levantarmos muros, de acolhermos os imigrantes, de promovermos a justiça, em vez de alimentarmos a exclusão e os preconceitos. Clama pelo fim das guerras e dos morticínios, como está acontecendo na Faixa de Gaza, na Ucrânia e em outros tantos lugares. Essa encíclica defende o diálogo inter-religioso e intercultural, apontando o respeito à diversidade como um caminho para a construção da paz e da fraternidade entre os povos. Somos todos irmãos e irmãs, mas também somos únicos, e, por isso, cada vida será diferente e importante. Por isso, cultivemos o respeito às diferenças, mas combatamos os horrores das desigualdades e dos preconceitos. Fraternidade com justiça social, econômica e ambiental! Muito obrigado, Sr. Presidente.