O SR. ALEXANDRE GUIMARÃES (Bloco/MDB - TO. Sem revisão do orador.) - Boa tarde, Presidente. Boa tarde, caros colegas. Trago aqui na minha mão a nossa Constituição Federal e eu não preciso folheá-la muito. Logo no art. 1º, no parágrafo único — eu peço vênia para fazer a leitura —, está escrito: "Todo o poder emana do povo, que o exerce por meio de representantes eleitos ou diretamente, nos termos desta Constituição". Eu repito de forma didática, Presidente: todo o poder emana do povo, que o exerce através dos seus representantes eleitos. Quem diz isso não sou eu nem V.Exa., é a nossa Constituição Federal. Ela é o respeito à história da luta da democracia, de todos aqueles atores que buscaram, com o "abaixo a ditadura", estabelecer a democracia neste País. O poder emana do povo e ele é exercido através dos seus representantes eleitos. O que nós observamos hoje, Presidente, não é mais isso, é a quebra da democracia e o estabelecimento ou o restabelecimento de uma ditadura. Nós fomos eleitos, este Parlamento, respeitando cada um e cada qual nas suas pautas, nas suas diversidades, de direita, de esquerda, de centro, mulher, homem, cada um dos gêneros. Cada um e cada qual são respeitados, e devemos manter isso. Cada um aqui teve um pouquinho de votos que formou o Brasil inteiro dentro deste plenário. Fomos eleitos por aqueles cidadãos que sentiam, no momento do voto, a vontade de expressar a condição de nos elegerem. Mas, Presidente, o exercício do poder não mais emana do povo, porque ele é feito por um tribunal, ou por um julgador, ou por uma toga. Estabeleceu-se neste País a ditadura da toga. Eu trago essa reflexão neste momento para o nosso Congresso Nacional. E o que me faz trazer essa reflexão foi que, nesta semana, eu fiz um pronunciamento sobre a decisão do Ministro Alexandre de Moraes que suspendeu os efeitos da votação da derrubada do IOF pela Câmara dos Deputados, pelo Congresso. Ao estabelecer a suspensão dessa condição, democraticamente debatida pelo Parlamento, nas diversidades exercidas do poder do povo, o Ministro Alexandre de Moraes avocou a não independência dos Poderes e, consequentemente, a desarmonia deles. Meu Presidente, eu quero fazer uma conta. Criticaram que o IOF é dos super-ricos, é dos milionários, é dos multimilionários. Mas nós não podemos deixar a paixão, nós não podemos deixar a idolatria partidária desidratar a inteligência do brasileiro, não podemos fazer torcida contra. Imposto por imposto é prejuízo para todos. Eu faço uma conta de padeiro. Imaginemos um produtor rural de trigo, meu amigo Deputado Hildo Rocha. Quando ele é subsidiado e a taxa do IOF é aumentada, ele vai vender o seu produto mais caro para a industrialização do trigo. Quando aquela indústria que acessa e faz as movimentações tem o IOF aumentado, mais caro, consequentemente ela vai aumentar o valor do seu produto. E aí o Seu Joaquim, da padaria da esquina, lá de uma pequena cidade do Estado do Tocantins, quando adquirir o trigo mais caro, matéria-prima primária para o pão de cada dia, necessariamente ele vai fazer um pão mais caro. Quando a D. Maria mandar o seu filhinho comprar dez pães na padaria, de manhã, para o café, ele vai voltar não mais com dez pães, ele vai voltar com oito pães. Vou concluir, Presidente. Essa conta é necessário fazer. E não adianta nós atacarmos, o que nós precisamos fazer é incentivar a indústria, o comércio, a agricultura familiar, todo mundo a produzir, a gerar emprego, a gerar renda. Não adianta aumentar impostos para criar programas sociais. O maior programa social que tem que ser criado é tirar as pessoas da necessidade de terem programas sociais. E isso só se faz de uma forma: gerando emprego e gerando renda. Consequentemente, nós não podemos perder a condição desses que jogam pedra, que demonizam e dizem: "grandes empresários, multimilionários, bilionários". Se esses estão gerando emprego, precisam também ser incentivados. Senão, de forma muito natural, a indústria e a produção vão procurar outro país, um país que melhor recebe e dá emprego para a sua gente. Precisamos restabelecer a ordem neste País. Muito obrigado, Presidente.