O SR. ALEXANDRE GUIMARÃES (Bloco/MDB - TO. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, cumprimento os colegas Parlamentares. O que me traz à tribuna nesta tarde é um fato gravíssimo que vem ocorrendo no País e principalmente no nosso Estado do Tocantins. Nos últimos 3 dias foram constatados 23 focos de acampamento de invasões do aparente Movimento dos Sem Terra. Essa coincidência se dá por essa narrativa da instituição do Abril Vermelho e essa libertinagem em troca da liberdade. Este discurso da facilidade para obter a terra é muito destoante de quem a obtém pelo suor, pelo trabalho. A denúncia que faço é muito grave, porque lá do Estado do Tocantins me chega noticiado que agentes do INCRA, aquele mesmo órgão responsável pela regularização fundiária, está se utilizando de informações privilegiadas para incitar as invasões de propriedade no Estado do Tocantins. Reúnem-se pessoas, criminosos e incitam invasões, dando informações diárias, que podem ser invadidas aparentemente para, posteriormente, serem regularizadas como assentamento. Um verdadeiro absurdo. Tem-se conhecimento de que há agentes do INCRA aqui de Brasília indo ao Tocantins e se reunindo com agentes do INCRA daquele Estado e praticando esse que é o crime verdadeiramente organizado. Imagine se usássemos uma analogia: é como se a Polícia Federal ou a Polícia Rodoviária Federal de combate ao tráfico fosse lá e desse informações aos traficantes de como armazenar, de como transportar a droga. É crime, é associação ao crime, e não está acontecendo diferente desse órgão que tem uma fundamental importância no papel, que é da regularização fundiária, mas a última coisa que faz é regularizar as áreas do nosso País e incita a criminalidade. Lá no meu pequeno mas valoroso Estado do Tocantins os homens e as mulheres permanecerão de pé para protegerem a sua família e a sua propriedade e aqui terão um Deputado Federal que estará ladeado a eles para combater o bom combate. A criminalidade não vai persistir no campo, no Tocantins e nem neste País. Muito obrigado.