O SR. AGUINALDO RIBEIRO (Bloco/PP - PB. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, só quero agradecer a V.Exa. por ter pautado esta matéria importante; agradecer ao nosso Relator, o Deputado Julio Lopes, que sintetizou tudo aquilo que nós esperávamos neste projeto; e agradecer aos nossos pares, que aprovaram esta importante matéria. Ficamos muito felizes. O que motivou isso realmente foi o acidente com um rapaz chamado Kelton Marques. E nós pensamos no País como um todo. Então, fizemos uma lei para contribuir com o nosso País e diminuir os acidentes de trânsito na nossa Nação. Obrigado, Sr. Presidente. Obrigado a todos os meus pares.