O SR. AMOM MANDEL (Bloco/CIDADANIA - AM. Para proferir parecer. Sem revisão do orador.) - Senhoras e senhores, antes da leitura do relatório, eu quero agradecer a participação dos seguintes Deputados: Geraldo Resende, pela autoria da matéria de 2004; Acácio Favacho, pelo requerimento de urgência; Pompeo de Mattos, pela parceria e apoio, além da ideia do passe-livre interestadual e intermunicipal para PCDs; Weliton Prado, pela Presidência da Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência e pelo apoio integral ao texto; e todos os demais autores de projetos apensados, que buscaram, cada um da sua forma, contribuir para esta importante conquista. Senhoras e senhores, como o primeiro Deputado Federal autista na história do Congresso Nacional, posso dizer que eu vivi, com meus familiares, momentos em que presenciei na pele a tentativa de exercício de direitos já consolidados na legislação federal, entretanto negados pela burocracia estabelecida a nível municipal ou estadual, ou por diversas outras questões, daí a importância do presente projeto de lei. Senhoras e senhores, eu gostaria também de destacar a história da Sra. Cláudia, do Amazonas. Cláudia é mãe de uma pessoa que tem dificuldade de locomoção, que tem epilepsia, que há quase 20 anos tenta exercer os seus direitos e obter o acesso, por exemplo, ao benefício de prestação continuada, mas, quando chega o momento de ser atendida, o laudo da perícia já venceu. Passo ao voto. "Durante a discussão da matéria, foram apresentadas duas emendas de Plenário. A Emenda nº 1, do Sr. Acácio Favacho, propõe a criação da Carteira Nacional de Identificação da Pessoa com Deficiência (CNIPCD), um documento com validade nacional e reconhecimento oficial, com o objetivo de facilitar o cotidiano das pessoas com deficiência ao dispensar a necessidade de apresentar outros documentos para comprovação da condição. A Emenda nº 2, do Sr. Otto Alencar Filho, altera o entendimento legal sobre o conceito de deficiência. O objetivo seria ampliar o reconhecimento dessas condições como deficiência, garantindo maior proteção legal e promovendo justiça para as pessoas afetadas. Após amplo diálogo com diversos Líderes partidários e Parlamentares, resolvemos pela aprovação da Emenda de Plenário n° 1, de autoria do ilustre Deputado Acácio Favacho, e rejeição da emenda remanescente. Considero que a Emenda nº 2, embora notoriamente positiva", não é uma pauta consensual. Muito embora seja extremamente positiva para a população a que se refere, inclusive para mim, que me incluo nessa população, "não se enquadra perfeitamente no escopo do projeto e pode gerar controvérsias desnecessárias para este momento e para a própria interpretação do texto que se virá a converter em lei, prejudicando a possibilidade de aprovação em plenário. Ante o exposto, no âmbito da Comissão de Saúde, somos pela aprovação da Emenda de Plenário nº 1, na forma da subemenda substitutiva da Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, e pela rejeição da Emenda de Plenário nº 2. Na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, somos pela constitucionalidade, juridicidade e boa técnica legislativa das Emendas de Plenário n° 1 e nº 2. No mérito, somos pela aprovação da Emenda de Plenário nº 1, na forma da subemenda substitutiva, em anexo, e pela rejeição", neste momento da discussão, "da Emenda de Plenário nº 2." É o voto. Eu já gostaria de adiantar o meu entendimento e dizer que, quando for votada a emenda, eu vou me manifestar, como Relator, favoravelmente, e estou inclusive inscrito. Eu também votarei favoravelmente à Emenda nº 2, do Deputado Otto Alencar Filho, muito embora eu tenha escolhido votá-la em separado, não incluí-la neste relatório final, pois a entendo positiva para a população a que se refere este projeto de lei.