O SR. ALFREDO GASPAR (Bloco/UNIÃO - AL. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, é uma honra poder ocupar esta tribuna com V.Exa. na Presidência. Na sua pessoa quero abraçar a todos os Parlamentares presentes. Vim aqui para repudiar de forma veemente o que tem ocorrido no sistema de Justiça do Brasil. Depois de mais de 3 mil anos de penas impostas aos grandes corruptos desta Nação, depois de mais de 285 condenações, de mais de 185 prisões preventivas cumpridas, e de bilhões de reais devolvidos aos cofres públicos, o sistema de Justiça brasileiro, unido ao sistema da parte podre da política, está se vingando de forma firme. Um dia desses, botaram na lata do lixo o mandato de um Deputado decente do Paraná, o mais votado do Estado, o Deltan Dallagnol, pelo pecado de ter, junto com outros colegas do Ministério Público Federal e da Polícia Federal, e com a chancela do Supremo Tribunal Federal e de outras instâncias do Poder Judiciário, ousado colocar na cadeia os grandes corruptos desta Nação. Cassaram o Deltan e, não satisfeitos, estão a passos largos para cassar o Moro. Esse intento tende a ser em breve concretizado. Esse sistema não perdoa, está cassando um a um. Antes de ontem, numa decisão monocrática, arrogante, prepotente e antijurídica, o Corregedor Nacional de Justiça afastou das funções judicantes quatro magistrados que cometeram o maior pecado de suas vidas: ousaram aplicar leis desta Nação contra corruptos poderosos, a exemplo de Luiz Inácio Lula da Silva. Deu um recado muito claro aos aplicadores da lei, um recado muito claro a quem tem independência funcional: não ousem ir atrás dos poderosos, porque vocês serão perseguidos, vocês serão dizimados, vocês serão retirados de suas funções pelo pecado grave de ir atrás dos corruptos desta Nação. Encerro a minha fala dizendo aos grandes corruptos que estão incrustados nos Poderes da República: vocês podem muito, vocês podem ir longe, mas vocês não irão permanecer no poder; nós destruiremos todos esses que, aparelhando o sistema brasileiro de Justiça e o sistema da política, hoje se acham poderosos para perseguir e massacrar quem cumpriu a sua função com dignidade e independência. Na pessoa da Juíza Gabriela Hardt, transmito o meu abraço a esses corajosos magistrados, procuradores e delegados. Não baixem a cabeça. A história há de fazer justiça verdadeira. E, STF, a cada dia que passa, graças às suas decisões, esta Nação tem jogado na lata do lixo a Constituição da República. Mas nós iremos resgatá-la da lata do lixo e iremos mostrar ao povo brasileiro que a lei ainda há de imperar neste País. Muito obrigado, Sr. Presidente.