O SR. AFONSO MOTTA (Bloco/PDT - RS. Sem revisão do orador.) - Presidente, muito obrigado. Eu quero registrar a presença nesta Casa de um dos papas da comunicação social brasileira, o engenheiro Fernando Ferreira, que participou da constituição das televisões brasileiras, da Internet, da TV digital, da radiodifusão. Esse grande líder e grande companheiro, que atualmente está em São Paulo, já atendeu as grandes redes de televisão. Hoje ele está nos fazendo uma visita. Viva o engenheiro Fernando Ferreira, meu parceiro, meu amigo, meu companheiro de vida! Muito obrigado, Sr. Presidente.