O SR. ALEX MANENTE (Bloco/CIDADANIA - SP. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente Hugo Motta, em primeiro lugar, agradeço a oportunidade de relatar este projeto, que é extremamente importante para os parâmetros do Supremo Tribunal Federal, garantindo que tenhamos ritos e procedimentos conhecidos por toda a população e, inclusive, respeitemos a decisão da maioria democrática da Câmara dos Deputados. Quando votamos algo aqui e, numa única canetada, o Ministro muda a decisão da grande maioria, nós reclamamos. Então, esta é a oportunidade que temos de regrar isso — e é o que estamos fazendo. Além disso, é muito importante reconhecer o trabalho de todo o conjunto da Comissão de Constituição e Justiça. Agradeço ao Presidente Paulo Azi; à Deputada Bia Kicis, que foi extremamente importante para esse acordo; e parabenizo o Deputado Marcos Pereira, autor desta iniciativa muito importante para a moderação dos Poderes no nosso País. Estamos agora fazendo um debate pelo qual conclamamos a todo momento.