O SR. ALTINEU CÔRTES (PL - RJ. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, no final desta votação, vou aproveitar para lhe dar os parabéns. V.Exa. foi um grande Presidente da Câmara dos Deputados, nos últimos 2 anos e no período de Governo do Presidente Bolsonaro, equilibrado, corajoso, enfrentou matérias superimportantes para o País. Às vezes, foi um pouco a contragosto da Oposição, mas era o papel que V.Exa. tinha que cumprir. Todo respeito ao nosso futuro Presidente da Câmara dos Deputados, o Deputado Hugo Motta, que será um grande Presidente — assim eu creio. Presidente Arthur Lira, V.Exa. vai deixar saudades. Sempre foi leal, teve postura correta, foi duro, firme. Às vezes nos deixava um pouquinho tristes, mas quero dizer do meu respeito pelo seu trabalho. Deus vai lhe dar muita coisa boa. V.Exa. vai ter muito sucesso ainda na política, mais do que teve. Aproveito mais 30 segundos — deveria falar isto amanhã, mas estou antecipando — para desejar um feliz Natal, um feliz Ano-Novo a todos os Líderes, a todos os Deputados, a toda esta galera que nos assessora aqui, na pessoa do Garigham, a toda a turma do PL. Agradeço a todos! Presidente, Deus tem muita coisa boa para V.Exa. Nós vamos seguir fazendo política boa. Parabéns pela sua Presidência! Tenho muito orgulho de estar aqui, neste momento, com V.Exa. presidindo a Câmara dos Deputados.