O SR. ALBUQUERQUE (Bloco/REPUBLICANOS - RR. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, agradeço a V.Exa. esta oportunidade. É com profunda tristeza que, neste momento, registro o falecimento de dois Vereadores do meu Estado: o Vereador Magrão, do Município de Alto Alegre; e a Vereadora Tuti Lopes, de Boa Vista, capital, onde tive a oportunidade e o prazer de exercer o mandato como Vereador na Câmara de Vereadores, com Tuti Lopes, uma Vereadora guerreira que teve o mandato infelizmente ceifado por um câncer e hoje descansa nos braços do Senhor. Tuti Lopes não era apenas uma Vereadora, era uma política dedicada ao mandato e à defesa do povo de Boa Vista. Com profunda dor, eu quero enviar o meu carinho a toda a família do ex-Deputado Federal Edio Lopes. Lamento a perda dessa grande política, a nobre Vereadora Tuti Lopes, do Município de Boa Vista, nossa capital. Presidente, foi uma grande perda para o Município de Boa Vista, uma grande perda para a política de Boa Vista. Tuti Lopes era uma grande amiga, uma grande parceira.