O SR. AGUINALDO RIBEIRO (Bloco/PP - PB. Para orientar a bancada. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, a Maioria vai orientar o voto "sim". E eu quero destacar a importância de nós fazermos cada vez mais uma discussão efetiva sobre a requalificação do nosso Orçamento Geral da União. Acho que essa é a grande discussão que nós temos que pautar para os próximos anos nesta Casa, no Parlamento. Nós precisamos de transparência, sim. Eu concordo. E fico à vontade, porque fui inclusive autor de uma emenda à LDO, em 2019, quando nós já atendíamos esses critérios. Esta é uma Casa transparente. Eu acho que não há Poder mais transparente do que o Poder Legislativo do nosso País. Somos plenamente transparentes, e temos o papel de fiscalizar. Por isso, temos toda a tranquilidade. Esses recursos são imprescindíveis para que possamos cumprir as demandas dos nossos Municípios, as políticas públicas nos Municípios. Para concluir, Sr. Presidente, é bom desmitificar as coisas, porque às vezes, por receio de discutir determinados temas, nós terminamos criando celeumas desnecessárias. Estou muito tranquilo e consciente ao encaminhar pela Maioria o voto "sim", com a certeza de que este Parlamento tem sido e continuará sendo sempre zeloso. Quero parabenizar V.Exa. pela condução dos trabalhos, Presidente. E eu não falei das mulheres. Perdoem-me! Deixe-me recompor, Sr. Presidente, senão vou levar um carão aqui. Cumprimento a nossa Senadora Daniella Ribeiro, pois neste PLN foi feita a recomposição de um recurso de política pública de apoio às mulheres. Está aqui a nossa Deputada Soraya Santos e toda a bancada feminina. Então, hoje, além de homenagearmos a todos, fazemos...