O SR. ALBERTO FRAGA (PL - DF. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Presidente Gilberto. (Risos.) Recentemente saiu uma pesquisa que dizia que todas as polícias do Brasil estão com deficiência de profissionais em seus quadros. De quem é a culpa? Do Governo Federal e dos Governos Estaduais. Eu quero começar fazendo um apelo ao Governador Ibaneis, do Distrito Federal, porque existem 1.800 aprovados no concurso da Polícia Civil que já fizeram a academia em 2023, estão prontos para servir o Distrito Federal, no entanto, não são chamados. Peço ao Governador Ibaneis que resolva esse problema. E, da mesma forma que tem que chamar os policiais civis, é preciso que ele chame também os 1.200 aprovados para a Polícia Militar. A cidade precisa disso. Na mesma linha, chamo a atenção do Governo Federal para a situação dos policiais rodoviários federais. Também existem mais de 500 aprovados em concurso, e o Governo Federal, apesar de ver a carência desses profissionais, uma vez que não há policiais para fazerem as devidas investigações, não investe nisso, prefere gastar em viagens e em outras coisas mais. Por isso, Sr. Presidente, eu digo que o Governo Federal não dá prioridade à segurança pública. A prova disso é que mandou para a Comissão de Segurança Pública 1 milhão de reais. Eu devolvi esse valor e disse que nós não aceitamos esmolas. Muito obrigado, Presidente.