O SR. ALFREDINHO (Bloco/PT - SP. Sem revisão do orador.) - Boa tarde, Sr. Presidente. Eu realmente acho incrível a enorme capacidade e cara de pau do ser humano de mentir ou de disfarçar. Ao ouvir o discurso dos bolsonaristas, quando disseram desta tribuna que o ato do domingo foi um ato democrático, eu fiquei pensando comigo: ato democrático que defende a ditadura, que defende a dissolução do STF, que defende o fechamento do Congresso? Só não tiveram coragem de falar isso no domingo porque estavam com medo, essa é a verdade. Eles ficaram com medo do Alexandre de Moraes e não levaram as plaquinhas "fim do STF", "intervenção militar". Essa é a verdade. Fizeram um ato para o Bolsonaro se defender. Aliás, foi até bom, porque ele não se defendeu, ele se acusou, ele assumiu o crime da tal da minuta do golpe. Ou seja, hoje está claro para todo o Brasil que a minuta do golpe existiu e que havia a clara intenção de dar o golpe. Aqui não tem essa história de desafio. Nós também já enchemos a Avenida Paulista muitas e muitas vezes. O Presidente Lula não tem que fazer desafio de nada, está governando o Brasil, tem que governar o Brasil e está governando bem. É este o desespero de vocês: o Presidente Lula está mudando novamente o Brasil, que vocês destruíram. Aliás, até Deputados de vocês já reconhecem isso. O Deputado Nikolas já disse que, na atual geração, é muito difícil ver um governo de direita. Isso é um reconhecimento, e vai ser difícil mesmo ver, pelo governo que faz o Presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Portanto, meus companheiros de Plenário, fiquei abismado com essas falas no dia de hoje! Fico muito abismado com as fake news e com as pautas mentirosas. Parece que esse pessoal sempre acha que o povo brasileiro é besta, que o povo brasileiro acredita nas mentiras publicadas nas redes sociais, muitas delas muito baixas. Eu ouvi aqui um Deputado falar de pauta de troca de sexo. É um absurdo um Deputado que representa o País, que é Deputado da Câmara dos Deputados, da Câmara Federal, achar que o povo vai acreditar nessas mentiras, nessas besteiras. Muito obrigado, Sr. Presidente.