O SR. ALEXANDRE LINDENMEYER (Bloco/PT - RS. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Deputados e Sras. Deputadas, primeiramente, aproveito a oportunidade, já no final deste ano legislativo, para desejar a todos e a todas um feliz Natal. Quero dizer que 2024 foi um ano extremamente complexo, pois o meu Estado, o Rio Grande do Sul, sofreu um impacto extraordinário no que diz respeito às questões climáticas e ao meio ambiente. Dos 497 Municípios gaúchos, 470 enfrentaram situação de calamidade ou situação de emergência. Agora, quero enfatizar aqui, principalmente, a solidariedade que vimos para que o povo gaúcho pudesse superar aquela adversidade, que ainda é vivida, pois os efeitos ainda duram até hoje. Houve muita solidariedade do povo brasileiro e também ação efetiva do Governo Federal, que lá aportou, nas mais variadas áreas, mais de 100 bilhões de reais. Isso não é pouca coisa. Quero dizer também que, no ano de 2024, nós temos que comemorar, sim, indicadores que são extremamente importantes, como os milhões de brasileiros e brasileiras que saíram do cenário da fome. Ainda não chegamos aos patamares dos Governos Lula e Dilma, quando nós erradicamos a fome. Não chegamos à situação do pleno emprego, mas temos, de 2014 para cá, o menor índice de desemprego neste País. Nós estamos vendo, sim, o Produto Interno Bruto — PIB brasileiro, tendo um crescimento muito além daquilo que o mercado sinalizava, que era em torno de 1%. Nós vamos chegar a 3,5%. Para aqueles que falam que a economia brasileira está indo muito mal, que está assim ou assado, que o PIB destravou o indicador, nós temos que fazer referência aos indicadores de vários países do mundo: Itália, com 147% do seu PIB em termos de comprometimento; Grécia, com 126%; Portugal, com 113%; França, com 97%; Espanha, com 95%; Alemanha, com 62%; Reino Unido, com 79%; Estados Unidos, com 108%; Brasil, como foi sinalizado há pouco, com algo em torno de 80%. O fato é que nós estamos no caminho certo. Nós trouxemos um conjunto de políticas públicas que está melhorando, sim, a vida do povo brasileiro. Nós vamos passar por este momento, que, do meu ponto de vista, é de muita especulação financeira, para contrapor à posição do Governo Federal de sinalizar, de tributar a questão daqueles que ganham mais, no sentido de dar isenção de pagamento de Imposto de Renda para aqueles que ganham até 5 mil reais. Assim como fizeram na questão da taxação dos mais ricos, estão querendo barrar a tributação daqueles que ganham mais de 50 mil por mês, isso, sim. No Governo passado, precatórios não eram pagos, havia ausência de recurso para o Bolsa Família, ausência de recurso para investir na valorização do salário mínimo. Nós retomamos isso tudo com o Governo Lula. Para encerrar, quero comemorar muito o fato de um companheiro meu, o agora Deputado Halley Lino de Souza, ontem ter assumido como Deputado Estadual no Rio Grande do Sul. Para a minha cidade, foi uma vitória extraordinária. Neste ano, nós elegemos a primeira Prefeita na história de 287 anos da cidade mais antiga do Rio Grande do Sul, que é a cidade do Rio Grande. Mais do que isso, elegemos seis vereadores. Mais do que isso, agora temos um Deputado Estadual. Muito obrigado pela oportunidade. Assim como comecei, encerro desejando um feliz Natal e um próspero Ano-Novo para todos nós! Sr. Presidente, se V.Exa. puder fazer este pronunciamento constar no programa A Voz do Brasil, agradeço.