O SR. ALBERTO FRAGA (PL - DF. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente. É muito tempo de caminhada, e a gente cansa. Eu queria dizer ao meu antecessor na tribuna que ele realmente sempre mostrou muita sensibilidade, bom senso, mas agora eu acho que ele só falou bobagem. Se ele não sabe, os fiéis da igreja do Pastor Malafaia ficaram chateados porque não puderam contribuir. Aquilo foi pago pelo bolso do Silas Malafaia. Não houve nada de fiéis ou da igreja de "a" ou de "b". A outra resposta que eu quero dar é a um Deputado que disse que o Bolsonaro não falou porque estava com medo. Eu conheço Bolsonaro há 42 anos. Se há uma coisa que não existe no dicionário do Bolsonaro é a palavra "medo". Ele não fez um discurso contundente para nós mostrarmos e demonstrarmos para vocês da Esquerda o que é uma manifestação ordeira, pacífica, verdadeiramente lutando pela democracia. Aquilo é democracia. Não houve briga, não houve depredação. Aquilo, sim, deveria servir de exemplo para vocês que nasceram... vocês são produtos de greves, de movimentos sociais, de bagunça. A nossa Direita, não! Ela age em cima das ideias. Por isso, se não têm o que dizer, fiquem calados. Muito obrigado.