A SRA. AMANDA GENTIL (Bloco/PP - MA. Sem revisão da oradora.) - Presidente, primeiramente, gostaria de parabenizar V.Exa. pela condução dos trabalhos na Casa e me solidarizar com a Deputada Delegada Katarina pelo ocorrido. Estamos buscando aprovar projetos que vão beneficiar a população como um todo — homens, mulheres —, e o nosso objetivo é que essa matéria seja aprovada para que possamos trazer dignidade à população brasileira. Quero ratificar que estamos buscando tipificar o crime de manipulação digital de imagens sexuais, imagens que ferem a dignidade da população, que ferem o direito dos brasileiros — não só das mulheres, mas também dos homens. Estabelecemos, logicamente, uma agravante para que nós, mulheres, estejamos mais protegidas, pois somos as que mais sofremos com isso. Quando uma imagem é divulgada em redes sociais, por meio de manipulação digital com conteúdo sexual, ela não desaparece mais. Essa imagem continua na Internet e fere nossos direitos. Isso aconteceu nas eleições do ano passado com várias mulheres durante o processo eleitoral. O que queremos é justamente evitar que isso ocorra. Só queremos que a democracia seja cumprida, para que tenhamos os mesmos direitos de todos. Acatamos também, por meio de diálogos no plenário, a sugestão do partido PL para incluir crianças, adolescentes e pessoas com deficiência, uma contribuição muito válida. O nosso objetivo aqui é criminalizar a divulgação de imagens sexuais manipuladas por inteligência artificial. Imaginem uma família em casa recebendo imagens da mãe, da irmã ou do filho alteradas por inteligência artificial? E quanto isso não fere a família? Não se trata apenas do impacto no ambiente de trabalho, mas, sim, em nossa vida pessoal. Isso pode destruir o psicológico e a vida de uma pessoa — e isso não tem mais volta. Estamos buscando, portanto, a criminalização a divulgação de imagens alteradas por inteligência artificial, com alguns agravantes importantes, como a proteção das mulheres e a disseminação em massa. O nosso encaminhamento é a favor da matéria. Muito obrigada.