O SR. AMOM MANDEL (Bloco/CIDADANIA - AM. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Sr. Presidente. Senhoras e senhores, hoje venho aqui falar de um assunto de extrema importância para mim e para todos os que abraçam esta pauta: o transtorno do espectro autista. Sabemos que nos últimos anos o autismo aumentou, mas não foi o Governo Federal quem nos disse isso. Sabemos que o autismo aumentou pela evidente sobrecarga que os serviços na ponta tiveram. Somado a isso, há o expressivo aumento de denúncias sobre a omissão do poder público em todas as esferas sobre o assunto. No meu Estado, o Amazonas, eu recebo denúncias que comprovam isso. Lá em Manaus, conheci a Anamar, uma mãe atípica que, ao tentar matricular a sua filha, sofreu discriminação dupla, primeiro porque a diretora disse, em alto e bom som, que a sua filha tinha autismo porque a mãe não se alimentou direito durante a gravidez — quando contestada, a diretora repetiu isso —; segundo, porque a discriminação acontece todos os dias com a falta de assistência necessária na educação de todos os adolescentes e todas as crianças do nosso País, com a falta da necessária assistência na educação dentro da escola em que seus filhos estudam. Não é admissível, senhoras e senhores, que não tenhamos o básico: políticas públicas que possam garantir a esse público os mesmos direitos garantidos a qualquer outro cidadão. O Governo Federal se elegeu prometendo inclusão, mas, pelo visto, essa inclusão ficou só na foto tirada na rampa do Palácio do Planalto, no dia 1º de janeiro. Na prática, nós temos um Governo que diz ter orçamento para a saúde e a educação de autistas, mas que nem sequer sabe o número e a demanda exata desse público no País e ainda veta os recursos destinados às crianças e adolescentes autistas do Brasil. A diversidade que vimos na foto do primeiro dia deste Governo não vemos nas escolas espalhadas em todo o País, não vemos nas estatísticas e nos levantamentos do IBGE. Não vemos, senhoras e senhores, a dedicação na prática por parte do Governo Federal. Por que não incluir nos levantamentos do IBGE as perguntas sobre se você é autista, se você não é; se você conhece alguém autista? Nem com isso eles têm cuidado! Senhoras e senhores, eu lhes pergunto: como o orçamento vai ser distribuído e as políticas públicas serão elaboradas de forma eficiente, se o Governo Federal nem sequer tem dados sobre o perfil da população com autismo no Brasil? Não temos números de como essa população cresceu ao longo dos anos, nem onde ela está. Não sabemos se tiveram acesso aos seus direitos; se estão estudando; se estão tendo a assistência necessária, prevista em lei federal, para que tenham qualidade nos seus estudos; se estão tendo acesso aos serviços de saúde; assim por diante. Temos estimativas. Aqui faço menção ao Mapa Autismo Brasil, uma pesquisa, feita junto com a Universidade de Brasília, que tem preenchido a lacuna que os Governos Estaduais e Federais têm deixado ano após ano. Eles fizeram um levantamento de dados sociodemográficos da população com autismo e das características das pessoas diagnosticadas com autismo no Brasil. Podemos apresentar projetos para tentar resolver esses problemas e garantir os direitos básicos dessa população, mas não temos como fazer esses direitos serem cumpridos se a legislação não for cumprida. Não adianta nada criarmos novas leis, editarmos as leis atuais, se essas leis não forem cumpridas. Precisa o Legislativo apresentar uma lei para obrigar o IBGE a incluir essas perguntas no Censo de 2020, realizado em 2022? Nós precisamos de dados oficiais. Não podemos aceitar essa negligência tão grande num assunto que afeta milhares de brasileiros, principalmente as mães deste País. Por isso, solicito às senhoras e aos senhores a aprovação e a participação na audiência pública na Comissão de Saúde, com representantes do IBGE, do IPEA, do Ministério da Saúde e de outras entidades que trabalham com o assunto, para resolvermos isso. Cadê os dados sobre os autistas no Brasil? Esse é um assunto de extrema e necessária urgência. Nós vivemos um apagão dos dados sobre autistas e doentes crônicos e pessoas com deficiência intelectual e pessoas com doenças autoimunes no nosso País. É preciso se importar de verdade, não apenas nos discursos. Muito obrigado, Sr. Presidente. Tenho dito.