O SR. ALBERTO FRAGA (PL - DF. Sem revisão do orador.) - Obrigado. Presidente, eu queria fazer aqui um desmentido da matéria que saiu no site do Metrópoles, falando que a Polícia Militar e o Corpo de Bombeiros do Distrito Federal possuem os melhores salários do Brasil. Isso foi há um bom tempo. Tempos atrás, nós nos orgulhávamos muito do salário que tinha o policial militar e o bombeiro militar de Brasília — hoje, não mais. Com a defasagem e a não concessão de aumento para os militares do DF, hoje apenas em cinco Estados brasileiros a Polícia Militar ganha menos que a PMDF. Olhe que a PEC 300 não passou, porque a referência para o piso nacional era, na época, o piso dos policiais militares e bombeiros militares do DF, que era muito alto. Por isso, é uma mentira a matéria que diz que a Polícia Militar de Brasília é a mais bem paga do Brasil. Eu até gostaria que ela fosse a mais bem paga, Presidente, mas não é, infelizmente. Nós vamos buscar melhorias salariais para manter o patamar que o policial militar e o bombeiro do DF sempre tiveram no Brasil. Muito obrigado, Presidente.