O SR. ALFREDINHO (Bloco/PT - SP. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Deputados, Sras. Deputadas, o Governo enviou para esta Casa o PL dos aplicativos. Ontem e hoje, eu ouvi algumas críticas, mas é bom falar que essa proposta está sendo construída há aproximadamente 1 ano com entidades sindicais, com sindicatos patronais, com as empresas, para que se encontre uma saída que dê condições de vida, condições de trabalho para essas pessoas que trabalham com aplicativos. Quem não quer discutir essas situações, esse PL, é porque defende a escravidão. É uma verdadeira escravidão a maneira como esses profissionais trabalham. Parece-me que é muito difícil formar um consenso em uma discussão como essa para os motoristas de aplicativos. Infelizmente, não se chegou a um entendimento em relação aos motoristas, motoboys, entregadores de motos. E eu digo infelizmente porque são os que mais sofrem e os que mais trabalham em péssimas condições. O que está proposto aqui é a manutenção desses trabalhadores como autônomos. Alguns acham que todo trabalhador tem condições de ser empresário. Isso é uma ilusão, porque, para ser empresário, ele tem que ter vocação de empreendedor, tem que ter recurso e suporte financeiro para poder formar uma empresa e dar certo. Neste caso aqui, mantendo esses trabalhadores como autônomos, nós temos que lhes dar uma condição de trabalho mais digna. Hoje, se um trabalhador desse se acidenta, ele não tem o auxílio previdenciário, não tem o auxílio-doença. E, se morre, não deixa nenhuma pensão para a esposa e para os filhos continuarem vivendo. Então, é necessário prever aqui no projeto a licença-maternidade, que é uma conquista, é uma boa proposta. Está dentro do projeto prever a contribuição previdenciária, prever o limite de horas trabalhadas e a remuneração mínima de 1.412 reais, que é o salário mínimo atual. Todos esses profissionais trabalham, em média, 15 horas por dia, e de 100 reais a 200 reais é o que sobra para um trabalhador desse. E quem ganha dinheiro, nesse caso aqui, são as empresas de aplicativos. Elas ganham, no mínimo, de 70% a 80%, e o trabalhador tem seu sangue chupado por essas empresas. Portanto, acho que nós temos que debater esse projeto aqui com muita clareza, com muita responsabilidade, para que possamos melhorá-lo, se for o caso. Não devemos ser contra esse projeto, que vem, finalmente, dar melhores condições para esses trabalhadores.