O SR. ALIEL MACHADO (Bloco/PV - PR. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, a Maioria vai orientar o voto "sim". E, como a quase totalidade dos advogados também são professores, eu quero aproveitar o Dia do Professor para fazer uma homenagem e uma reflexão. Dizia Paulo Freire que a esperança precisa da prática. Eu vejo muitos aqui comemorando o Dia do Professor, mas, na prática, não defendem a educação. Defender o professor é defender a educação. Os professores escolheram essa profissão como uma missão de vida, que é transmitir conhecimento, trazer liberdade. A verdadeira liberdade de que tanto se fala depende da força da educação. E nós comemoramos o Dia do Professor, porque defendemos aqui o FUNDEB — Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação, porque defendemos aqui o piso nacional do magistério, porque defendemos aqui os projetos de lei que engrandecem a educação e defendem a educação pública de qualidade para todos na sociedade. Hoje, transmito os nossos parabéns aos nossos mestres, que, no dia a dia, fazem a diferença.