O SR. ALFREDO GASPAR (Bloco/UNIÃO - AL. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Deputado Cabo Gilberto Silva, a quem eu parabenizo pela grande representação do Estado da Paraíba, na pessoa de V.Exa. saúdo todos os Deputados e Deputadas aqui presentes. Venho aqui, Presidente, para repudiar com veemência uma covardia feita contra 39 heróis. Em outubro de 2021, policiais do BOPE e da Polícia Rodoviária Federal, enfrentando 26 bandidos perigosos, salvaram a cidade de Varginha, em Minas Gerais, e a sua população de serem sitiados para roubos a banco. Hoje, 2024, esses heróis, que protegeram a população, estão indiciados porque fizeram tombar em conflito 26 bandidos com uma extensa folha de antecedentes criminais. Juntando esses 26, há mais de 300 indiciamentos. Pasme, Sr. Presidente! Esses criminosos que tombaram estavam em posse de mais de 5 mil munições, mais de 20 fuzis, uma metralhadora antiaérea .50 e vários outros equipamentos e armamentos usados na guerra. Hoje, depois de salvarem a população de Varginha, esses policiais estão sendo obrigados a tirar do seus próprios bolsos o dinheiro de suas defesas. É assim que a sociedade brasileira trata os homens da lei. Esses heróis arriscam as suas vidas, muitas vezes tombam em serviço, e ainda tem gente que exige que morram para terem direito à própria liberdade. É um absurdo o que está acontecendo no sistema brasileiro de Justiça. É um absurdo que coloquem no banco dos réus homens e mulheres que saíram de vários cantos do Brasil para defender a Nação brasileira nessa guerra contra o crime organizado. Por isso, venho hoje aqui para dizer, com muito orgulho, aos 39 heróis: aqui nesta Casa há homens e mulheres que representam o povo brasileiro e que irão defendê-los até o fim. Injustiças como essa existem diariamente na Nação brasileira. A esses heróis e heroínas, o meu respeito, o meu reconhecimento. Aqui fica, de forma muito clara, o meu repúdio à vergonha desse indiciamento cretino contra homens e mulheres de bem! Obrigado, Sr. Presidente.