O SR. ALIEL MACHADO (Bloco/PV - PR. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, quero fazer apenas uma ponderação. Sei que o debate é importante, mas muitos não se familiarizam com o tema e confundem alhos com bugalhos. Não se trata de discutir o Código Florestal; não se trata de discutir a rigidez de normas em debate ambiental. O projeto em discussão trata de uma oportunidade criada no mundo inteiro para que tenhamos valorização dos ativos. Não se está criando nenhum tipo de imposto. Pelo contrário, o Governo foi correto quando aceitou nossa sugestão de que 75% do fundo arrecadatório seja utilizado para refinanciar as próprias empresas, para que tenhamos avanço tecnológico e diminuição da poluição. É estranha a ignorância daqueles que qualificam este projeto como comunista, pois temos a Confederação Nacional da Indústria — CNI apoiando a proposta e, quando de sua construção, tivemos o apoio da Frente Parlamentar da Agropecuária — FPA e de diferentes segmentos do Governo. Para aqueles que não entendem — e até os compreendo, por se tratar de um tema complexo —, peço cuidado, porque estamos tratando aqui da criação de um novo mercado, que é uma oportunidade. Para esse novo mercado, não foi prevista alíquota de imposto. Inclusive, as cotas poderão ser distribuídas às empresas. O sistema cap and trade, que não existe apenas no Brasil, mas na maioria do mundo, é colocado como prioritário e prevê o seguinte: as empresas que conseguirem diminuir suas emissões não apenas cumprirão suas metas como poderão ter ganhos financeiros, porque o que elas diminuírem para além do estabelecido poderão comercializar dentro do mercado de carbono. Para que todos possam entender, explico, de maneira muito simplificada, que o projeto de lei sobre o mercado de carbono trata de dois temas, sendo um deles o mercado regulado, no qual a indústria brasileira sofre pressão e pode ter prejuízos bilionários, caso o projeto não seja aprovado, por causa de determinações externas, a exemplo das oriundas da Europa. Além do mercado regulado, do qual esses setores mais poluentes serão obrigados a participar, existe o mercado voluntário, com o qual o Brasil, diferentemente da grande maioria do mundo, tem uma grande oportunidade, pelo seu estoque de carbono, pelas suas florestas, pela sua biodiversidade, pela posse de um terço das árvores. Nós temos quase 400 milhões de árvores no nosso País. Metade das florestas tropicais do mundo está aqui no nosso Brasil. Muita gente se confunde e vem falar besteira. Não entendem que esta é uma votação de um mercado — um mercado que a CNI está apoiando. A FPA entrou num acordo conosco porque protegemos a propriedade privada neste projeto. Acatamos a sugestão do Ministério dos Povos Indígenas de que o projeto garantisse proteção às comunidades. Criou-se um sistema protetivo moderno e bonito dentro do sistema. A Federação Brasileira de Bancos — FEBRABAN debateu e discutiu o projeto; os ativos serão transacionados no mercado de valor imobiliário. É estranho: alguns que criticam o comunismo estão se portando como comunistas. Parece que não sabem o que falam! É importante nós termos consciência de que esta proposta é um marco fundamental, debatido com muito cuidado, com muito zelo e com muita serenidade pelo Congresso Nacional. Ela tramita desde 2015. Portanto, todos aqueles que queriam debater, sugerir e questionar tiveram oportunidade de fazê-lo. Tenho certeza de que faremos história hoje protegendo a indústria brasileira, protegendo o meio ambiente e dando uma oportunidade econômica a todos aqueles que poderão agora, ao cuidarem da proteção ambiental, ter o seu ganho.