O SR. ADAIL FILHO (Bloco/REPUBLICANOS - AM. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, eu venho aqui neste dia importante para falar sobre um tema muito sensível para o meu Estado: o meio ambiente. Aprovamos, na sessão de ontem, a Medida Provisória n° 1.268, de 2024, que destina 938 milhões de reais para apoiar as nossas comunidades ribeirinhas e combater os impactos das crises ambientais no Estado do Amazonas. Nós estamos também assegurando, com essa medida provisória, o seguro-defeso para os nossos pescadores, protegendo as famílias mais vulneráveis e a rica biodiversidade da nossa região. Esta é mais uma conquista do nosso trabalho aqui na Câmara dos Deputados. Eu vou continuar comprometido com essas pautas, porque, daqui a pouco, começa o nosso verão amazônico, e as queimadas vão chegar. Com isso, as coisas vão acabar se complicando, as fumaças vão acabar nos sufocando, mas nós seguiremos, ano após ano, apresentando as medidas necessárias a serem tomadas pelo Governo Federal. Eu quero fazer um apelo desde já para a Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil, para o Governo Federal e para a Ministra Marina Silva, a fim de que tomem uma atitude urgente. O Estado do Amazonas e o povo do Estado do Amazonas não podem mais sofrer com esse tipo de problema.