O SR. ALFREDINHO (Bloco/PT - SP. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Deputados e Sras. Deputadas, eu quero, em primeiro lugar, parabenizar todos os trabalhadores de vários Estados do Brasil que hoje estiveram aqui em Brasília fazendo uma marcha em defesa dos direitos dos trabalhadores e das trabalhadoras. Por que eu quero dizer isso? Porque nesta Casa, no dia de ontem, iniciou-se a aprovação de um PL — que ainda está em discussão, porque existem emendas a serem votadas — que, na verdade, é uma covardia. O PL é um crime contra pessoas pobres, que, muitas vezes, têm que se arriscar para ter o direito de morar em um barraco, em algum lugar, em uma grande cidade deste País, porque não têm condição de pagar um aluguel. Esse PL prevê uma punição a essas pessoas, que é proibi-las de participar de concursos públicos e até de programas sociais, como o Bolsa Família. Isso é uma covardia! Eles diziam aqui ontem que é crime ocupar terra. Crime é tirar o direito de alguém que não tem nada, de alguém que não tem o direito de receber Bolsa Família ou qualquer programa social para poder sobreviver. Isso é que é um crime! Isso é uma covardia! Isso é uma vergonha para este Congresso! Infelizmente, a maioria de Deputados conservadores desta Casa, que defende o direito dos grileiros de terras — essa é que é a verdade —, aprovou ontem uma boa parte do projeto, mas ainda há destaques a serem votados hoje. Eu não me sinto envergonhado, porque, é claro, fui contrário a tudo isso, mas isso é uma vergonha para esse Parlamento. Eu não achava que viria isso aqui. Quando cheguei aqui, por mais que me dissessem como era a composição disto aqui, eu não achava que chegaria a este ponto, mas ontem fiquei realmente assustado, incomodado e envergonhado. Se acham que isso vai brecar a luta dos trabalhadores, estão enganados. Isso vai incentivá-los a terem mais coragem, a terem mais garra e determinação para lutar. É bom lembrar, Deputado Welter, que, na ditadura militar, não havia direito de greve. Era proibido fazer greve, e os trabalhadores fizeram, mesmo sendo proibido. Depois, o Governo da ditadura teve que reconhecer o direito de greve. Portanto, não é isso que vai intimidar a luta dos trabalhadores sem terra, não é isso que vai intimidar a luta dos trabalhadores sem teto. Isso vai dar a eles mais ânimo, mais coragem para a luta. Sr. Presidente, peço que esta minha fala seja divulgada em todos os canais de informação desta Casa. Muito obrigado.