A SRA. AMANDA GENTIL (Bloco/PP - MA. Pela ordem. Sem revisão da oradora.) - Presidente, o Progressistas orienta contra o requerimento. O Progressistas orienta "não". Eu queria aproveitar a oportunidade para falar sobre um assunto que foi comentado agora há pouco por um colega Parlamentar, que se referiu ao Ministro Renan Filho, chamando-o de canalha e de mentiroso. Eu acredito que precisamos entender que, independentemente de lado político, nós temos de saber a realidade do nosso País. Apesar de eu não ser do Pará nem do Tocantins, eu entendo a necessidade de buscar informações, e fiz isso. A ponte sobre o Rio Araguaia não começou nem terminou no Governo Bolsonaro. Ela começou no Governo Temer, o Governo subsequente deu-lhe continuidade, e ela foi finalizada no Governo Lula, com o Ministro Renan, que está hoje no cargo. Então, é importante nós averiguarmos a verdade dos fatos. É importante saber também que os acessos não foram feitos porque não existiam projetos. E, através do Governo Lula, com o Ministro Renan, estamos com novos projetos para fazer os acessos da ponte e também para que nós possamos efetivar a desapropriação de terras e concluir a obra. É lógico que aqui falo também do trabalho em conjunto com o Ministério dos Transportes. Assim, podemos levar as informações verdadeiras para o povo brasileiro, porque é disso que precisamos.