O SR. ALUISIO MENDES (Bloco/REPUBLICANOS - MA. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Presidente. Subo a esta tribuna hoje para registrar que, na última sexta-feira, comemoramos, em São Luís do Maranhão, os 20 anos da criação, da fundação do partido Republicanos, o partido que mais cresce neste País. Quero dizer da minha alegria de, como Presidente Estadual do partido no Maranhão, receber lideranças, filiados, Vereadores, Vice-Prefeitos e Prefeitos nessa grande festa, que foi a comemoração dos 20 anos do Republicanos. Tivemos a alegria de receber nesse dia a Presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Maranhão, a Deputada Estadual Iracema Vale, o Prefeito da capital, Eduardo Braide, e o Ministro André Fufuca. Tive a alegria de receber os colegas de bancada, o Deputado Ossesio Silva, de Pernambuco, o Deputado Jadyel Alencar, do Piauí, o nosso Líder, o Deputado Gilberto Abramo, de Minas Gerais, e o nosso Presidente Nacional, Deputado Marcos Pereira. Foi um evento que contou com mais de 1.800 pessoas, numa alegria que contagiou a todos nós. O Republicanos é, sem dúvida nenhuma, um dos partidos que mais cresce neste País. Nas últimas eleições, mostrou, no número de Prefeitos, Vereadores, Deputados e Senadores eleitos, que é um partido que tem uma consistência pragmática e, por isso, é um partido que hoje é um grande atrativo para todos aqueles que gostam de fazer a boa política. Então, eu queria aqui dizer da minha imensa alegria de poder comemorar esses 20 anos como Presidente Estadual do partido, nessa grande festa cívica, que foi a comemoração em São Luís. Registro também que, nesse dia, tivemos a alegria de filiar três novos Prefeitos ao nosso partido: o Prefeito Chiquinho do Banco, de Eugênio Barros; o Prefeito de São João do Paraíso, Marcos Vinicius; e o Prefeito Walace, de Icatu. Esses são os Prefeitos recém-chegados ao Republicanos. Eu, como Presidente, dou as boas-vindas a esses novos Prefeitos, que fazem parte hoje da família Republicanos, que hoje conta com 23 Prefeitos no Estado do Maranhão. Somos a quinta maior legenda do Estado, em número de Prefeitos. Isso mostra também a força do Republicanos no Estado do Maranhão. Eu queria deixar isso registrado, Presidente, e queria dizer que o Republicanos vai, a cada dia mais, mostrando a sua força no cenário nacional, tendo hoje, na Presidência da Casa, o nosso Presidente Hugo Motta e tendo, na Presidência do partido, o Deputado Marcos Pereira, que conduz de maneira firme, democrática e serena essa legenda. Esse é o terceiro partido a que eu me filio, desde que sou Deputado, e eu tenho aqui a imensa alegria de dizer como eu me sinto bem hoje nessa legenda. Para encerrar meu pronunciamento, Presidente, queria parabenizar o Deputado Coronel Chrisóstomo, autor do requerimento da instalação da CPI do roubo dos aposentados. Independente da filiação partidária e da ideologia, não podemos deixar de apurar com profundidade esse crime. Nós estamos falando daquelas pessoas mais humildes deste País, dos mais necessitados, que, há muitos anos, estão sendo roubados de maneira absurda através de empresas que se credenciam junto ao INSS para debitar do salário desses aposentados um valor pequeno às vezes, mas que, somado por vários e vários meses, faz uma grande falta para esses aposentados. Eles, muitas vezes, não têm dinheiro para comprar remédios e estão sendo roubados na sua aposentadoria. Parabéns ao Deputado Coronel Chrisóstomo! Parabéns àqueles que tiveram a coragem de assinar essa CPI! E vamos cobrar do Presidente Hugo Motta — tenho certeza de que ele terá esta sensibilidade — que essa CPI seja instalada e que esses criminosos possam ir para a cadeia, porque o crime cometido por eles é um crime que não pode ficar impune. Muito obrigado, Presidente.