O SR. ALFREDINHO (Bloco/PT - SP. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Serei rápido, Sr. Presidente. É lamentável nós ouvirmos essas coisas. V.Exa. fez muito bem em retirar dos Anais da Casa. Isso é lamentável. Aliás, esses dois Deputados têm que ser processados por dizerem que nós somos uma quadrilha. Isso, sim, é crime. Criminosos são eles, que acham que podem fazer o que querem, que vão para as redes sociais inventar fake news. Eles é que são criminosos. As leis são feitas por nós neste País para serem cumpridas, mas eles não querem cumprir as leis. Eles fazem o que acham que devem fazer. Eles acham que todo o mundo é ladrão, que todo mundo é criminoso e que eles é que são os santos. Nós sabemos que muitos deles... Basta ver a lista de pessoas do PL que respondem por crimes. Basta ver o tamanho dessa lista para saber quem são os verdadeiros criminosos.