O SR. AFONSO MOTTA (Bloco/PDT - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, o PDT tem plena consciência do tensionamento e da radicalização. A prova, mais uma vez, foi o que vimos hoje na Comissão de Constituição e Justiça, onde os impropérios não tiveram limite. Nós somos favoráveis não só a votarmos a urgência, mas também a votarmos o mérito, conforme combinamos no Colégio de Líderes. Mas é claro que respeitamos todas as posições aqui manifestadas e o debate. Eu também acho que nós vamos nos arrepender amargamente, se não limitarmos o debate que vem acontecendo, de desmoralização do Parlamento brasileiro. Esta é a posição do PDT.