O SR. ALIEL MACHADO (Bloco/PV - PR. Para proferir parecer. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, quero dizer do meu orgulho e da honra de poder participar de momento tão importante da agenda econômica e ambiental do País. Esse assunto ultrapassa interesses de governos e partidos. Ele é debatido mundialmente. Neste momento, nós temos a grande oportunidade de unir as duas principais agendas do País em uma só: a discussão econômica e a agenda ambiental. Ao longo de muitas décadas, houve o enfrentamento dessas duas agendas, uma se justificando para enfrentar a outra. E a criação da possibilidade do mercado de carbono vem justamente para unir essas duas agendas, que são importantes na vida de todos os brasileiros. Eu quero parabenizar o Presidente Arthur Lira e reafirmar que o debate foi feito de maneira exaustiva. Nos poucos meses que tivemos, antes de o relatório ir ao Senado Federal, fizemos mais de 200 reuniões com os mais diversos setores. Essa não é uma agenda de Governo, mas uma agenda de País, tanto é que nós temos aqui a CNI, defendendo a aprovação, para apoiar a indústria brasileira, que já sofre as consequências pela aprovação do mercado de carbono externo em diversos lugares do mundo. É por isso que debatemos exaustivamente com a Frente Parlamentar da Agropecuária — FPA, que veio defender a agricultura brasileira, e encontramos, através de muito diálogo, um caminho para aprovar um texto sereno, responsável, que preserva o intuito e o objetivo do projeto: a defesa da agenda ambiental e a defesa da agenda econômica com a proteção à propriedade privada. Nisso eu quero fazer um destaque, Presidente Arthur Lira. Quando nós falamos aqui em defesa da propriedade privada, nós não nos referimos apenas aos donos das fazendas. Incluímos e unimos o Ministério dos Povos Indígenas e a FPA, para defender as comunidades indígenas, os assentados, os quilombolas e os nossos produtores rurais, que pagam uma conta muito alta, em função da legislação que nós temos, uma das melhores do mundo para a proteção do meio ambiente. O mundo está de olho no Brasil não é à toa. Apenas a nossa Floresta Amazônica tem mais de 400 milhões de hectares. Nós temos, através desse projeto, a oportunidade de garantir a independência econômica e valorizar economicamente aquilo que nós sempre fizemos sem nunca haver um retorno financeiro: a proteção ao meio ambiente. Dito isso, antes de fazer a leitura do voto, presto alguns agradecimentos. Começo agradecendo ao Presidente Arthur Lira, que foi sereno, correto, abriu o diálogo e me deu a oportunidade de relatar projeto de tamanha importância. Senhoras e senhores colegas, para V.Exas. terem ideia, informo que há previsão de que, até 2040, isso pode ter um impacto de cerca de 5% no PIB brasileiro. Eu registro meu agradecimento ao meu partido, o Partido Verde, que tem, como convicção de luta, na sua existência, a defesa de todas as formas de vida. Faço ainda o meu agradecimento à equipe do Governo, em particular às equipes do Ministro Haddad e do Ministro Padilha, com as quais conversamos muito. Estão aqui a Cris e o Rafael Dubeux. Eu queria ainda mencionar a Vivian, o José e tantas pessoas com quem, ao longo de centenas de reuniões e encontros, pude conversar para chegar a um texto, não ideal, mas capaz de ser aprovado e de trazer uma vanguarda para o País, no que diz respeito à agenda econômica e à agenda ambiental. Eu quero também agradecer ao Senado Federal, por meio do Presidente Rodrigo Pacheco. Foram meses de discussões, colocando o protagonismo não em uma Casa ou em outra, mas, sim, no que diz a legislação, no que dizem as regras regimentais e no que diz o princípio que nos traz até aqui: a luta por mais justiça, neste caso, justiça social e justiça ambiental. Agradeço também à Senadora Tereza Cristina, que falou pelo agro e conseguiu, conosco, encontrar um texto de proteção às propriedades, assim como ao Senador Efraim e a todos os Senadores que participaram do processo que culminou na votação daquele texto. Quando nós recebemos o texto do Senado, ainda no ano passado, nossa primeira atitude foi defender as comunidades indígenas, os assentados. Por isso, nós estipulamos uma porcentagem mínima. Todo debate que envolve a venda do crédito de carbono voluntário terá uma proteção, para que não haja exploração equivocada, desumana e vergonhosa, como nós pudemos acompanhar na mídia. Tanto no caso de reflorestamento quanto de manutenção, a lei estabelece proteção às comunidades indígenas, que, por emenda do PT, se estendeu aos assentados, às comunidades ribeirinhas e a todos aqueles que, agora, não apenas por convicção de defesa da natureza, mas também por questão de sobrevivência, serão valorizados pela manutenção do meio ambiente no País. Depois do exaustivo debate junto ao Senado Federal e do acompanhamento do texto com a equipe técnica do Governo e da Câmara, deixo o meu agradecimento à minha equipe, ao Leonardo, ao Rogerio, e também ao Henrique, da Consultoria, que, desde o início, nos ajudou muito; aos professores das universidades federais, que não estão aqui, mas que, com convicção e amor, a todo momento, sábados, domingos, feriados, madrugadas, ajudaram-me na construção deste texto para que tenhamos uma evolução muito importante no País. Eu passo à leitura do voto. "II - Voto do Relator II.1 - Do Mérito O projeto que me foi distribuído para relatar representa um marco crucial na trajetória do País em direção à sustentabilidade e ao combate às mudanças do clima. Esta proposta legislativa assume um papel de extrema importância para o atingimento das metas com as quais o Brasil se comprometeu em relação à emissão de Gases de Efeito Estufa — GEE. Além do benefício ambiental inegável, o projeto cuida de preservar a competitividade brasileira no mercado internacional. Isso porque, além da preocupação ambiental, a outra face do aumento do rigor nas metas climáticas está associada à interligação dos mercados e ao risco que os nossos produtos enfrentam de restrições comerciais à exportação." Eu peço a todos atenção, independentemente de partido, ao que eu acabei de ler: há uma proteção da indústria brasileira com a votação deste projeto. "Medidas como o Carbon Border Adjustment Mechanism — CBAM, o ajuste de fronteira em vias de implantação no mercado europeu, inequivocamente trariam prejuízos bilionários aos nossos setores exportadores, caso não conseguissem demonstrar os seus diferenciais de descarbonização em relação à concorrência. Torna-se, assim, muito mais barato precificar as emissões no Brasil do que esperar que isso aconteça nos países importadores, nivelando injustamente a nossa produção, notavelmente limpa, à dos piores emissores de gases de efeito estufa em nível internacional. Estrategicamente, esses são os fatores que têm levado não apenas os líderes de cada setor produtivo, mas também um número cada vez maior de empresas brasileiras a apoiar o estabelecimento de um mercado regulado de emissões. Estamos certos de que, com a aprovação deste projeto, finalmente alcançaremos a valorização merecida dos ativos ambientais brasileiros, assim como das populações e dos produtores que os conservam. II.2 - Da Compatibilidade Orçamentária e Financeira O Regimento Interno da Câmara dos Deputados (RI, arts. 32, X, 'h', e 53, II) e a Norma Interna da Comissão de Finanças e Tributação — NI/CFT definem que o exame de compatibilidade ou adequação far-se-á por meio da análise da conformidade da proposição com o Plano Plurianual, a Lei de Diretrizes Orçamentárias e o Orçamento Anual. Além disso, a NI/CFT prescreve que também nortearão a análise outras normas pertinentes à receita e à despesa públicas. São consideradas como outras normas, especialmente, a Constituição Federal e a Lei de Responsabilidade Fiscal — Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000. Cumpre registrar que se trata da regulamentação de novo mercado, de modo que não vislumbramos impacto direto sobre o referido aspecto. Por sua vez, não observamos conflito das propostas com a Lei de Diretrizes Orçamentárias, o Plano Plurianual, o Orçamento Anual ou com as demais normas de finanças. Deste modo, entendemos que a proposição apresenta compatibilidade orçamentária e financeira com a legislação em vigor. II.3 - Da constitucionalidade, juridicidade e técnica legislativa Por fim, cumpre que se realize a análise acerca dos atributos de constitucionalidade, juridicidade e técnica legislativa, conforme determina o Regimento Interno da Câmara dos Deputados. No tocante à constitucionalidade em sua face formal, a matéria repousa na competência legislativa da União, na medida em que estabelece normas gerais para um sistema destinado à proteção do meio ambiente e controle da poluição, bem como visa à regulamentação de comercialização de títulos. Não se trata, ademais, de proposição de iniciativa privativa de quaisquer dos outros Poderes, sendo admissível, ainda, sua regulamentação através de lei ordinária. Em relação à constitucionalidade material, a proposição é meritória, convergindo para uma plena adequação com as disposições da Constituição Federal, notadamente por sua compatibilidade com os princípios gerais da atividade econômica e com o princípio do desenvolvimento sustentável. Sob a ótica da juridicidade, também não há qualquer vício, atendendo a todos os atributos da norma jurídica, possuindo plena aderência ao ordenamento jurídico, notadamente por sua comunicação direta com a Lei nº 12.187, que institui a Política Nacional sobre Mudança do Clima. No que diz respeito à técnica legislativa e à redação, o substitutivo apresentado encontra-se em conformidade com a Lei Complementar nº 95, de 1998, e posteriores alterações. II.3 - Conclusão Pelas razões expostas, em parecer pela Comissão Especial, sou pela admissibilidade financeira e orçamentária, constitucionalidade, juridicidade, boa técnica legislativa e, no mérito, pela aprovação do substitutivo do Senado ao PL 182/24, com a ressalva do seu art. 56, para fins de restabelecimento do art. 60 do texto aprovado pela Câmara dos Deputados." Faço apenas um adendo, para concluir, dizendo que, em decisão hoje no Colégio de Líderes, buscou-se um acordo considerando-se o texto do Senado. Votaremos o texto da Câmara no que diz respeito à porcentagem quanto à regulamentação das seguradoras. Porém, foi feito um acordo, e essa mudança resulta de decisão do Colégio de Líderes, liderado pelo Presidente Arthur. Foi conversado com o Governo, com o Líder do Governo, que, num projeto paralelo, seja feita a alteração apenas da porcentagem. Para que não haja discussão jurídica sobre incompatibilidade, já que o texto retorna do Senado, nós o aprovaremos desta maneira, com a volta do texto da Câmara, e, num projeto já acordado, será restabelecida a alíquota definida pelo Senado, de 0,5%. Sr. Presidente Arthur Lira, o que decorre hoje da discussão sobre este projeto estabelece um verdadeiro marco histórico. Estamos falando da preservação de milhares e milhares de espécies do bioma brasileiro; estamos falando de intervenção para evitar catástrofes; estamos falando de intervenção para evitar prejuízos; estamos falando de intervenção para proteger os indígenas, os assentados, os quilombolas e o proprietário privado. Considera-se a proteção do direito privado. Colocamos no texto o conceito de fruto civil, colocamos no texto a proteção às comunidades, que é a verdadeira liberdade e independência. Isso é o que todos os brasileiros esperam de todos nós. Era o que eu tinha a dizer sobre o voto, Sr. Presidente.