O SR. AIRTON FALEIRO (Bloco/PT - PA. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, o clima aqui no Congresso Nacional, que se reproduz na sociedade, gira em torno do debate sobre o Projeto de Lei nº 12, que o Governo Federal apresentou a esta Casa para tratar da regulamentação das relações de trabalho entre os motoristas e as plataformas. Deputado Vicentinho, Deputado Luiz Gastão, ambos da Comissão de Trabalho, eu sinceramente penso que não temos que reclamar, não temos que criar confusão para a opinião pública, temos é que comemorar o trabalho feito pelo grupo tripartite que envolveu o Governo, as plataformas e as representações dos motoristas. Eles arredondaram uma proposta, depois de 7 meses de trabalho, para trazer a esta Casa. E é claro que a proposta não vem para não ser alterada, senão até perderíamos o protagonismo do Parlamento. Mas a proposta vem redonda. Estabelece uma remuneração mínima, que hoje os motoristas não têm garantida. E essa remuneração mínima não pode baixar de um salário mínimo por mês, de acordo com as horas trabalhadas. Também estabelece um recurso, com base em hora trabalhada, para manutenção do veículo e dos gastos com Internet. E a proposta estabelece o que podemos chamar de jornada de trabalho, que hoje não é controlada e é excessiva, e define uma jornada máxima. Mas um componente determinante da proposta é incluir esses trabalhadores e trabalhadoras de aplicativos no Regime Geral de Previdência Social. Estão tentando passar para a opinião pública a ideia de que esses trabalhadores perderiam, que teriam diminuída a sua remuneração, que ficariam prejudicados por participar do Regime Geral de Previdência Social. Isso não tem lógica! V.Exas. acham que é melhor o trabalhador colocar 7,5% do seu salário no Regime Geral e a empresa colocar 20%, ou é melhor ele tentar uma previdência privada? Nós temos que acelerar a votação desse projeto e dar segurança aos trabalhadores. Sr. Presidente, peço que meu pronunciamento seja divulgado no programa A Voz do Brasil e nos demais meios de comunicação da Casa.