O SR. ALCEU MOREIRA (Bloco/MDB - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, o MDB vota "sim". Quero dizer que acabei de ter uma conversa com o Líder do Governo, meu querido Deputado Guimarães, e ele deixou claro que nós vamos continuar conversando. Esse projeto ainda vai ao Senado. Há tempo nós estamos tendo uma conversa e nós vamos buscar uma alternativa que seja absolutamente tranquila, serena e consensual para atender a todos os interesses. Agradeço a esse Líder que sempre negociou conosco e cumpriu a palavra. Então, nós estaremos à disposição para fazer essa negociação. Um forte abraço! Com certeza, o MDB vota "sim".