O SR. ALBERTO FRAGA (PL - DF. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, quero só avisar ao Plenário que acabou de ser aprovado no Senado o projeto de lei que trata das "saidinhas". Hoje, nós sabemos que essa questão da "saidinha", do "saidão" tem que acabar. Esses privilégios, esses benefícios do preso têm que acabar. E quando nós aprovamos aqui na Câmara dos Deputados, nós esperávamos que o Senado, no ano passado, já tivesse aprovado. Pelo menos hoje foi aprovado na Comissão de Segurança Pública o projeto que limita e dá fim a esse benefício absurdo, em que juízes irresponsáveis soltam presos para matar nossos filhos nas ruas. Por isso, registro aqui meus parabéns à Comissão de Segurança Pública do Senado Federal. Muito obrigado, Presidente.