O SR. ALENCAR SANTANA (Bloco/PT - SP. Para proferir parecer. Sem revisão do orador.) - Presidente, colegas Deputados e Deputadas, quero fazer a leitura do parecer sobre as emendas de Plenário ao PL 81/24, um projeto muito importante, significativo, que garante a isenção do Imposto de Renda para quem ganha até dois salários mínimos — aliás, mesmo quem ganha mais, em relação à cota de dois salários mínimos, também terá essa isenção. Infelizmente, vemos que mesmo coisas tão boas para o povo eventualmente acabam gerando determinada polêmica. Mas isso faz parte do Parlamento, é fruto do debate, da democracia, e nós valorizamos a democracia. Logicamente, nós esperamos que a matéria avance o mais rápido possível e seja aprovada ainda hoje. O Projeto de Lei nº 81, de 2024, de autoria do Deputado José Guimarães, relatado, em seu texto original, pelo Deputado Emanuel Pinheiro Neto — em seguida, vou apresentar o parecer às emendas —, altera a Lei nº 11.482, de 31 de maio de 2007, a fim de assegurar a atualização automática da faixa de isenção do Imposto de Renda da Pessoa Física ao valor de dois salários mínimos. "Voto do Relator Durante a discussão da matéria, foram apresentadas doze emendas de plenário." Louvo e parabenizo os autores das emendas. Quiseram contribuir, mas, infelizmente, temos ritos jurídicos, legais, constitucionais a serem obedecidos. Há leis que regram, no ordenamento jurídico brasileiro, a confecção de outras leis, em especial quando, eventualmente, abre-se mão de receita. Para isso há um regramento muito específico — parte dele está na Lei de Responsabilidade Fiscal, e outra, na própria Constituição brasileira. Por isso, infelizmente, apesar da iniciativa meritória, algumas emendas não podem avançar. Vou dar a razão. Vou ler o parecer. "A Emenda nº 1 permite deduzir da base de cálculo os pagamentos a médicos veterinários, clínicas e hospitais veterinários destinados à cobertura das despesas com tratamento de animais domésticos." É uma matéria importante, que deve ser debatida por esta Casa. Com certeza, teria apoio amplo, "no entanto, não se encontra acompanhada da necessária estimativa de impacto orçamentário e financeiro, exigência expressa no art. 113 do ADCT da Constituição, no art. 14 da LRF e nos arts. 132 e 135 da LDO 2024, nem das correspondentes medidas de compensação". Nós aprovamos no ano passado a LDO, que veda benefícios fiscais sem a devida compensação, sua estimativa, seu impacto financeiro. Afinal de contas, o Orçamento é composto para atender a diferentes despesas, e não se pode, ao longo do ano, simplesmente abrir mão de uma despesa, comprometendo o efetivo gasto com outras aprovadas em lei, seja na Lei Orçamentária, seja na LDO. Ora, quando se abre mão de uma receita, como compensá-la, para garantir a execução orçamentária? É algo gravíssimo, que macula a lei. Se o Executivo fizer uma renúncia sem a devida compensação, corre o risco de sofrer sanções, previstas em lei de forma clara. "As Emendas nºs 2 a 6, 8, 9, 11 e 12 propõem alternativas para a correção da tabela de isenção do Imposto de Renda de Pessoa Física. A Emenda n° 7 acrescenta regras com relação ao Imposto de Renda sobre prêmios líquidos obtidos em apostas na loteria de apostas de quota fixa. A Emenda nº 10 pretende atualizar a parcela dedutível do Imposto de Renda de proventos de aposentadoria e pensão para indivíduos com 65 anos de idade ou mais. As referidas emendas podem ser consideradas como alterações da estrutura do sistema de referência tributário, ou seja, tratam de isenções de caráter geral, que não se caracterizam como tratamento diferenciado." Há óbice legal para que tratemos isso dessa maneira na tramitação deste projeto. "Nestas situações, a teor do art. 14 da LRF e do art. 135 da LDO 2024" — uma lei bem recente —, "as medidas compensatórias são dispensadas. Não obstante, a teor do art. 113 do ADCT, ainda que nessas circunstâncias, permanece exigível a estimativa de impacto orçamentário e financeiro." Ou seja, há uma obrigação legal a ser cumprida quando se aprova tal matéria. "Em que pese o elevado mérito dos meus nobres colegas que propuseram um reajuste da tabela do Imposto de Renda de Pessoa Física, é forçoso reconhecer a incompatibilidade e a inadequação financeira e orçamentária dessas emendas. Ante o exposto, no âmbito da Comissão de Finanças e Tributação, somos pela incompatibilidade e inadequação financeira de todas as emendas de Plenário apresentadas ao Projeto de Lei nº 81, de 2024, e, no mérito, pela sua rejeição" — emendas apresentadas durante a tramitação do projeto aqui em Plenário. "Na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, somos pela constitucionalidade, juridicidade e boa técnica legislativa de todas as emendas de Plenário com apoiamento regimental. Sala das sessões, 12 de março de 2024." É o parecer apresentado que vai a voto. Pedimos o voto favorável dos nobres colegas.