O SR. ALEXANDRE GUIMARÃES (Bloco/MDB - TO. Sem revisão do orador.) - Boa tarde a todos da Casa. Sr. Presidente e nobre colega Deputado Icaro de Valmir, quero falar da felicidade de ser presidido por V.Exa. nesta sessão, o Deputado Federal mais novo do nosso País. Venho à tribuna, nesta tarde, para falar sobre a representatividade das categorias profissionais. Todas elas importam, mas quero falar especificamente da dos educadores físicos do Estado do Tocantins. O meu querido Estado, o Tocantins, foi desmembrado do Estado do Goiás ainda no ano de 1988, quando ganhou autonomia político-administrativa. Passados 36 anos, com quase todas as categorias e classes profissionais estabelecidas lá, os nossos educadores físicos ainda padecem de representatividade. O nosso Conselho Regional de Educação Física ainda está ligado ao Conselho Regional de Educação Física do Estado de Goiás, o nosso Estado-mãe, hoje nosso Estado-irmão. Nós do Tocantins temos absoluta condição de garantir que o conselho de classe dos educadores físicos do nosso Estado tenha independência, pois temos profissionais em número suficiente para tal e economia suficientemente desenvolvida para justificar a medida. Essa classe profissional no Tocantins precisa ser lembrada pelo Conselho Federal de Educação Física. Faço uso da tribuna para falar sobre isso e encaminharei essa solicitação à Comissão de Esporte e ao Conselho Federal de Educação Física. Assim como o Estado Tocantins é independente, com o nosso Conselho Regional de Educação Física não pode ser diferente. Ele precisa garantir a sua independência e a sua autonomia. Muito obrigado.