O SR. ALCEU MOREIRA (Bloco/MDB - RS. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Parlamentares, minhas primeiras palavras, doídas, sofridas, são da mais profunda gratidão. Os gestos que temos visto de todos os lugares do Brasil merecem nosso agradecimento. No jogo do Atlético, as cores do Rio Grande estavam na arquibancada, e o pessoal cantava o hino do meu Estado. Um cidadão dono de um comércio pequeno na beira de uma praia de Maceió me liga — não sei como conseguiu meu telefone — e diz: "Eu não sei como ajudar. Eu tenho muito pouco. Mas queria depositar pelo menos 100 reais para ajudar o povo do Rio Grande do Sul". Minha mais profunda gratidão ao povo brasileiro por esse abraço apertado que está dando no povo gaúcho neste momento de mais profundo sofrimento. Mas eu também quero dizer, meu querido Presidente, que nós não somos acostumados a catástrofes, nem podemos tratar catástrofe como se fosse algo comum. Nós precisamos, urgentemente, de uma regulação para que o recurso chegue o mais rápido possível aonde o povo precisa. Tem que ser de imediato! A minha Porto Alegre, por exemplo, até hoje não recebeu um centavo sequer, mas faz mais de uma semana que está embaixo d'água. Movem-se caminhões, há problemas para tudo quanto é lado, em hospitais, problemas de toda sorte em todos os lugares, e tem que haver recurso para responder a tudo isso, mas o recurso não chegou. Por quê? Porque a legislação não permite. Pois bem, faça-se, então, uma regulação específica para catástrofe. Criem autoridades ou comitês integrados para permitir, com alçada, que aquela despesa imediata aconteça. Srs. Deputados, Sras. Deputadas, em uma cidade só um hospital não foi alagado, e um bairro inteiro não existe mais. Pense em conversar com uma mãe, e ela dizer: "Ali bem pertinho do rio, eu tinha um terreno. Levei anos para pagar. Hoje tem um monte de tijolo, e eu não sei onde é que é meu terreno". E não há como saber, porque um bairro inteiro virou uma montanha de tijolos amontoados. Pessoal, não há narrativa que se faça neste microfone para dar a profundidade do sentimento e do sofrimento do povo gaúcho. Foi perda total, de tudo! Pense comigo: eu tenho minha casa; oferecemos uma alimentação numa quentinha, e uma senhora, com a mão trêmula, pegou um garfo de plástico, sentou num banco e me disse: "Moço, 5 dias atrás eu tinha uma casa, eu tinha geladeira, tinha fogão, tinha mesa, estava com meus filhos. Eu tinha tudo. Hoje eu estou sentada num banco que não sei de quem é, comendo com um garfo de plástico, porque nem garfo eu tenho". Ela não tem absolutamente nada. A enchente vai baixar — com certeza vai. Temos mais de 100 mil pessoas morando em casa de parentes ou em abrigos. Como ficarão? Eles vão ficar morando ali por 2 meses, por 3 meses? Quando vamos conseguir restabelecer a unidade familiar, para que possa estar junta em algum lugar? Nós estamos tratando de uma catástrofe, e a catástrofe precisa de regulação específica. O dinheiro tem que chegar aonde o povo precisa, na hora em que ele precisa. Quando eu visitei o Município de Imigrante, meu querido Deputado Pedro Westphalen, ele tinha 26 pontes. Hoje não tem nenhuma; todas elas foram embora. Como é que se resolve o problema de uma cidade cujo hospital ficou com 2 metros de água, onde a creche não existe mais, a escola não existe mais, a casa em que a pessoa trabalhava não existe mais? Mas vamos lá, vamos pegar o caso das empresas. Visitamos uma empresa de calçados com 3 mil, 2 mil empregos, mil empregos, que encheu d'água. Uma empresa que visitei tinha 60 mil calçados, com notas tiradas na expedição, às 7 horas da noite. O caminhão ia chegar de manhã para carregar e levar a mercadoria para os pontos comerciais. Aliás, obrigado aos pontos comerciais por botarem placas de produtos gaúchos, porque, se o Brasil consumir o produto gaúcho, estará ajudando as nossas indústrias a gerar emprego nesta crise. Às 2 horas da madrugada — 2 da madrugada —, a enchente chegou. O dono da empresa chegou à empresa, a porta de metal estufou a cortina, e lá se foram 60 mil metros de calçado rolando rio abaixo. Essa empresa tem máquinas com chips, máquinas automáticas, de precisão, todas elas embaixo d'água. Se nós não tivermos um financiamento sem juros, com 2 anos de carência, 10 anos para pagar, esta roda engrenada não segue. Não é para ajudar o empresário; é para ajudar mil, 2 mil funcionários, porque, se ele não tiver emprego, ele vai para a rua. E, se ele não tiver trabalho, ele não consegue construir sua casa, comprar suas coisas; a cidade não anda, o Estado não arrecada, ele vai virar um cliente do Bolsa Família. No agro, nós estamos na segunda seca consecutiva e, agora, na terceira enchente. Se não lhe dermos 15 anos para pagar e 3 anos de carência, não há como pagar essa dívida, porque o valor do endividamento não caberá na receita, mesmo que ele compre safra, que ele produza safra cheia nos próximos períodos. O Rio Grande está sofrendo, e está sofrendo muito. Aqui em Brasília, nós da bancada nos reunimos hoje duas vezes e fomos trabalhar com a seguinte questão: não podemos andar de Ministério em Ministério, cada Deputado fazendo fotografia, dizendo que está buscando solução. É preciso uma autoridade do Palácio do Planalto que represente o Governo e que seja capaz de reunir a bancada com a educação, a bancada com a saúde, a bancada com as cidades, a bancada com as políticas sociais, a bancada com o transporte. É preciso alguém que controle essa agenda. Tem que haver governança. Ninguém tem condição de tratar um problema como este da catástrofe por retalhos. Tem que haver alguém dentro do Palácio que seja capaz de conversar com os Ministros e a bancada, desenhando as soluções possíveis e colocando-as à disposição do povo, como ferramenta de solução. Lá no Estado, pelo que sei, vão colocar uma autoridade federal, para representar todos os interesses do Estado integrado. Mas, como disse, também foi negociado um prazo de 3 anos para pagamento da dívida, com perdão do juro. Não me peçam para vir a esta tribuna fazer críticas fáceis. Eu não estou disposto a fazer isso. Mas o meu Rio Grande, de cada 100 reais que arrecada de tributo para a União, recebe apenas 23 reais de volta. Por anos e anos e anos e anos a fio não reclamamos. Mas, agora, o meu Rio Grande não tem o que dar ao País. Agora precisamos de vocês. Precisamos de ti que está no oeste plantando, porque o teu vô, o teu tio, o teu pai era de lá. Nós estamos precisando de ti. Nós não temos condição, meu querido Presidente, de dar nada a ninguém. Devolvam ao Rio Grande agora. Nos dê um fundo necessário para poder custear o nosso financiamento. Nós precisamos de 100 bilhões de reais para a reconstrução do Estado. Nós não temos condição de dar nada a ninguém. Não dá para deixar o Rio Grande do Sul pagando, quando, a cada 100 reais arrecadados em impostos, ele só recebe 23 reais de volta. Nós temos que ter direito a esse recurso para refinanciar a reconstrução do Estado. Meu querido Presidente, conceda-me mais 30 segundos só para concluir. Ao passo que agradeço a todos, eu queria me colocar à disposição, mas, antes, quero fazer uma denúncia. Um grupo de canalhas, ali no corredor do Congresso, foi me fazer críticas como se eu fosse responsável pela catástrofe. Em 1941, houve uma enchente nos mesmos moldes. Será que foi o efeito estufa? Eu tenho certeza de que o efeito estufa é complicado — não sou negacionista —, mas ele não é o único responsável por isso. Trazer à tona os projetos ambientais agora e atribuir-me a culpa da tragédia, como se eu fosse algoz do que está acontecendo, é uma covardia, uma canalhice, feita por Parlamentares desta Casa. Covardes! Mal-intencionados! Deviam ter vergonha do próprio passado, quando, financiados por ONGs internacionais, encheram os bolsos derrubando a Amazônia e protegendo grileiros e traficantes. Obrigado.