O SR. ALFREDINHO (Bloco/PT - SP. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, quero mais uma vez comentar os resultados importantes do Governo Lula. Nesse fim de semana, eu visitei com o Ministro Alexandre Padilha dois projetos do Programa Minha Casa, Minha Vida — Entidades, que já é uma realidade. A volta do Minha Casa, Minha Vida — Entidades, principalmente, é uma realidade. Nós fomos a um terreno da SPU — Secretaria do Patrimônio da União que está sendo transferido para o movimento de luta pela moradia dos trabalhadores da Zona Norte e da Zona Noroeste. No local, em breve, serão erguidos 80 apartamentos para as pessoas que já moram lá, em prédios abandonados, há algum tempo, em condições precárias. Dentro do Programa Minha Casa, Minha Vida — Entidades, eles terão o direito de morar em apartamentos decentes e viver bem. Esse é um direito sagrado que eles têm, um direito que está na Constituição Federal. Eu quero comentar também sobre o Programa Acredita, como foi falado aqui por alguns companheiros nossos do Partido dos Trabalhadores, que é extremamente importante. Após a pandemia, todo o setor de negócios, comércio e indústria sofreu com as perdas, e o pequeno comerciante, o pessoal que é MEI, Microempreendedor Individual, foi o que mais sofreu, até por ter um capital de giro muito menor do que os demais comerciantes. Com certeza, esse programa vai recuperar esse setor, e, com a recuperação desse setor, serão gerados muitos empregos, empregos esses que já começam a ser vistos pelo Governo do Presidente Lula. O índice de desemprego no País hoje está em 7%, e a renda domiciliar aumentou, em média, 12%. Isso é muito importante, isso aconteceu graças à valorização do salário mínimo, isso aconteceu graças à volta do emprego, isso aconteceu graças a uma série de programas que o Governo Lula tem lançado para recuperar este País. É bom lembrar que no Governo anterior estávamos no Mapa da Fome. O Governo Lula está fazendo todo o esforço possível e já começa a mostrar os resultados, para que o País seja retirado do Mapa da Fome. É uma vergonha para um país tão grande como o nosso, para um país tão rico em produção de alimentos, que haja gente passando fome aqui. Esses são os resultados de um governo que encontrou o País destruído e que agora o recupera. É difícil, é um trabalho danado! Em menos de 1 ano e meio de governo, ele mostra resultados. A cada semana o Governo Lula apresenta coisas novas, a cada semana programas novos são lançados, para recuperar este País. É comum, é comum, e até conseguimos entender perfeitamente, o desespero dos nossos adversários, que, de forma desesperada, sobem à tribuna e, além das fake news que são publicadas no dia a dia, das mentiras que são publicadas no dia a dia, fazem confusão na cabeça das pessoas. As pessoas sentem, as pessoas começam a sentir as mudanças que estão sendo feitas em todas as áreas: na educação, com o Programa Pé-de-Meia; com o Programa Minha Casa, Minha Vida, como acabei de falar; agora com o Programa Acredita e com o Programa Desenrola Brasil. Por isso, Sr. Presidente, temos orgulho de subir a esta tribuna e defender este Governo, porque acreditamos neste Governo. Nós elegemos este Governo e nós o elegemos para mudar. Peço que a minha fala seja publicada em todos os meios de comunicação desta Casa. Muito obrigado, Sr. Presidente.