O SR. ALFREDINHO (Bloco/PT - SP. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, eu quero, primeiro, prestar minha solidariedade ao povo do Rio Grande do Sul, mas quero também lamentar, assim como outros Deputados já fizeram desta tribuna, o uso político de tudo isso, o que é uma coisa horrível e feia. Há notícias atravessadas e fake news toda hora nas redes sociais e até nesta Casa. Infelizmente, nesta Casa, aqui no plenário, nas Comissões, Deputados usam fake news para fazer a luta política com o Governo. O Governo está dando toda atenção ao Rio Grande do Sul, como já foi dito aqui. Pela primeira vez eu vi um Presidente levar a um Estado em situação de calamidade pública o Presidente da Câmara, o Presidente do Senado e o Vice-Presidente do Supremo Tribunal Federal, para poderem tomar ações de combate e ajudar as pessoas. Vários Deputados que me antecederam já citaram as sérias medidas que o Governo está tomando. Acabei de ler agora, por exemplo, que o Governo está disposto a discutir a suspensão do pagamento da dívida que o Estado tem com a União, para que possa ajudar ainda mais o Rio Grande do Sul. O Presidente está fazendo tudo o que pode para ajudar o Estado do Rio Grande do Sul! E aqui os opositores — é justa a oposição; é um direito democrático; é importante quando ela é construtiva — toda hora usam o microfone para proferir termos baixos e mentiras, como a de que a Primeira-Dama Janja estava no show da Madonna, quando, na verdade, no dia seguinte, ela estava no Rio Grande do Sul atendendo às pessoas, dando atenção às pessoas necessitadas e que padecem naquele Estado. Eu quero lamentar mais uma vez esses discursos. Aqui foi dito que não era para fazermos uso político da situação, mas infelizmente é o que temos visto. No momento em que as pessoas sofrem, é irracional fazer uso político de uma situação tão triste de calamidade como esta. É o momento de todos nós nos unirmos para prestar solidariedade, para ajudar as pessoas. E é bonito o que está acontecendo porque a população, independentemente do uso político ou não da situação, faz a sua parte. Em todos os lugares nós estamos vendo as pessoas se mobilizando, arrecadando alimentos, roupas, para mandar para o Rio Grande do Sul. E os Correios estão dando todo o apoio logístico para que a ajuda chegue o mais rápido possível. Por isso, Presidente, quero deixar registrados aqui o meu protesto e a minha indignação. Peço que a minha fala seja transmitida em todos os meios de comunicação da Casa.