O SR. ALBERTO FRAGA (PL - DF. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, primeiro, eu quero agradecer a V.Exa., que é sempre tão solícito com os Deputados neste plenário. Hoje, na verdade, é um dia histórico para esta Casa. Logo mais, nós estaremos votando aqui o fim da saidinha, do saidão, um benefício que o preso nunca soube aproveitar. Eu recordo, meu colega Deputado Delegado Éder Mauro, que apresentei o primeiro projeto para acabar com a saidinha em 2015. Nove anos depois nós vamos ter a votação de um projeto tão importante para a população brasileira. É bem verdade que, para evitar os comentários de que só queremos encarcerar, nós vamos aprovar a emenda que veio do Senado, que permite que aquele que estuda possa ter direito a essa saída. Agora, o que acontece, hoje, é que esse excesso de benefício tem trazido uma consequência desastrosa para o País. Basta vocês verem que 75% dos presos voltam a delinquir, ou seja, voltam para os presídios. Eu estou dizendo a V.Exas. que, de cada dez presos, sete a oito presos voltam para o presídio. Enquanto isso, a polícia fica enxugando gelo. Eu estou cansado de dizer que não há bandido novo na praça, não. Basta manter na cadeia aqueles que estão em benefícios, previstos, é bem verdade, na Lei de Execuções Penais, que foi feita para um país como a Suécia, não para o Brasil. Mas os oportunistas de plantão gostam de falar da Lei de Execuções Penais. Hoje, o Poder Judiciário, que é um grande contribuidor para a marginalidade, basta ver a quantidade de traficantes soltos, diz que está agindo com base na lei. Pois bem, nós temos que acabar com a saidinha e, depois, ainda temos que lutar contra a remissão das penas. Não se admite que um preso que tem que trabalhar, para poder se sustentar, leia um livro e tenha a diminuição de 4 dias da sua pena. Então, fica muito fácil. A grande verdade é que o bandido, hoje, não fica preso. Com a aprovação desse projeto hoje, se o Lula vetar, nós vamos derrubar, sim, o veto dele, porque é a pretensão e o desejo da sociedade brasileira. Muito obrigado, Presidente. Eu peço que o meu discurso conste nos Anais da Casa e no programa A Voz do Brasil. Obrigado.