O SR. ALBERTO FRAGA (PL - DF. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Presidente. Eu quero ir na mesma linha do Deputado Coronel Assis e na de alguns colegas da Frente Parlamentar da Segurança Pública. Faço questão de dizer que ser da bancada da bala é melhor que ser da "bancada da mala". Nós estamos felizes porque ontem o Senado aprovou o projeto de lei que trata das saidinhas. Quero dizer que eu fui autor deste projeto, mas eu não estava aqui na Legislatura passada, quando foi feita outra coisa, e acabou que o Relator Derrite, um rapaz muito corajoso em suas decisões, fez o projeto. Nós o aprovamos, ele foi para o Senado e agora volta para esta Casa, porque temos uma emenda feita pelo Senador Sergio Moro que é, devo admitir, uma emenda compreensível. Para não acharem que nós queremos apenas encarcerar o criminoso, aquele que está estudando para se formar tem o direito de sair para concluir o curso que está fazendo. Eu acho isso válido, até porque só têm direito a sair para estudar aqueles que não cometeram crimes hediondos, etc. Uma coisa, no entanto, faltou neste projeto. Eu acho que quem tem que permitir a saída de um preso, de um criminoso, quem tem que lhe dar autorização não é o Poder Judiciário, mas, sim, o diretor do presídio, que é quem conhece o comportamento do preso. O que acontece hoje? Um advogado — nem vou dizer da boa petição — que faz os embargos auriculares, conhece o juiz, entra com um pedido, e o juiz, num ambiente com ar-condicionado, libera o preso. As consequências disso nós estamos vendo. Portanto, este projeto representa um avanço, tenho certeza absoluta disso. Como Presidente da Frente Parlamentar da Segurança Pública, vou pedir ao nosso Presidente Arthur Lira que dê urgência a este projeto. Nós precisamos votá-lo. Trata-se de uma pauta positiva para a sociedade e para o Parlamento. Não dá mais para ficarmos enrolando, só reclamando. Sai um assaltante ou outro criminoso do presídio e mata um pai de família. Quando vão ver, ele estava na saidinha, no saidão, estava na condicional. Portanto, este tipo de benefício precisa acabar. Como conhecedor de um pouco da segurança pública, eu acho que, para melhorar a segurança pública no Brasil, nós temos que fazer uma devassa no sistema prisional, onde as coisas precisam melhorar. Não dá mais para enxugar gelo! Nós vemos que 75% dos criminosos voltam para os presídios, e a polícia fica enxugando gelo. Sr. Presidente, nós precisamos avançar, precisamos estudar mais, precisamos botar o preso para trabalhar. O trabalho é o melhor caminho para o preso se recuperar. A questão não é o encarceramento. É muito melhor dar trabalho ao preso para ele se recuperar do que soltá-lo sem nenhum dinheiro no bolso e, assim, ele assaltar. Sr. Presidente, peço que meu discurso seja divulgado nos Anais da Casa e no programa A Voz do Brasil. Muito obrigado.