O SR. ALENCAR SANTANA (Bloco/PT - SP. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - O Governo vota "sim", Presidente, pelo acordo feito com os Líderes, para manutenção do texto. Queria aproveitar a oportunidade e responder ao Deputado que me antecedeu. Eu acho que ele está confundindo as coisas completamente. O Presidente Lula é recebido mundo afora com muito carinho e respeito. Trouxe de volta a dignidade e a grandeza do Brasil, um país grande e que tem que ser tratado dessa maneira, e não como era, infelizmente, no Governo anterior, que fazia o Brasil passar vergonha. Aliás, nós estamos votando uma matéria que trata do meio ambiente e da sua preservação, de medidas contra o aquecimento global. O que nós víamos no Governo anterior? O ataque ao meio ambiente e à sua preservação. São condutas opostas. Tenham certeza de que, com a aprovação deste projeto, o Brasil terá ainda mais respeito nesta pauta. O Presidente Lula não tem tratado desse assunto não somente no Brasil, mas também internacionalmente.