O SR. ALEXANDRE LINDENMEYER (Bloco/PT - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Deputados e Sras. Deputadas, é uma satisfação podermos ter a oportunidade, neste início do ano, no Parlamento Federal, de representar as pautas do povo brasileiro, mas também as pautas do povo gaúcho, da minha cidade, o Rio Grande, e de toda a Região Sul. Eu quero dizer que 2023 foi um ano extremamente importante, em que houve conquistas, como o emprego ressurgindo, com a queda da taxa de desemprego de 13% para algo em torno de 7%. Nós vimos a política de valorização de salário mínimo. Nós vimos o ressurgimento de investimentos em várias áreas como, por exemplo, infraestrutura. Só no Estado do Rio Grande do Sul, como mencionei há pouco, foi investido 1,5 bilhão de reais em infraestrutura. Na área da saúde, menciono o aumento do Teto MAC, referente aos procedimentos de média e alta complexidade dos hospitais. No Rio Grande do Sul, o investimento foi de mais de 400 milhões de reais. Como foi mencionado aqui pelo Deputado Pedro Uczai, surgiram políticas de valorização da escola em tempo integral e de investimento nos alunos que estão no ensino médio. Nós vimos ainda o ressurgimento de programas como o Minha Casa, Minha Vida e o Mais Médicos, entre tantos outros. O ano de 2023 trouxe outras grandes conquistas. Vimos a taxa de juros cair e a balança comercial brasileira bater o recorde dos últimos 30 anos, com quase 100 bilhões de reais de saldo positivo. Isso tudo é fruto de uma decisão do povo brasileiro, quando recolocou Lula na Presidência, para que nós pudéssemos ver o ressurgimento de tantas políticas públicas que valorizam principalmente o combate à desigualdade social. Essas políticas alcançam as pessoas que precisam de moradia, com a retomada do Minha Casa, Minha Vida, ou que os filhos voltem a estudar em escolas públicas, nos institutos federais e nas universidades públicas federais. E 2024 vai ser um ano importante, quando veremos a taxa de juros cair e muita coisa acontecer para o bem do povo brasileiro. Como V.Exa. disse, hoje participamos de uma reunião importante entre o Ministro Renan Filho e os Deputados Federais e as lideranças da Região Sul. Debatemos algo que nos preocupa, que é a herança de um contrato de mais de 25 anos. Estão em questão os pedágios, que encarecem o custo de vida da Região Sul, especificamente do Rio Grande do Sul, em prejuízo de todo o Estado. O custo elevado afeta o porto de Rio Grande, que é usado para o escoamento da safra, assim como o turismo, a saúde e a mobilidade das pessoas. Precisamos da redução da tarifa desses pedágios, porque ela é nefasta ao desenvolvimento socioeconômico do Rio Grande do Sul, principalmente da metade sul do Estado. Foi uma boa reunião, com a expectativa de desdobramentos positivos para o interesse de toda aquela região. Sr. Presidente, peço a V.Exa. que a minha fala seja reproduzida no programa A Voz do Brasil. Obrigado.