O SR. ALEXANDRE LINDENMEYER (Bloco/PT - RS. Sem revisão do orador.) - Minha saudação, Sr. Presidente, Srs. Deputados, Sras. Deputadas. Quero aproveitar esta oportunidade para dar ênfase ao fato de que, nos Governos Lula e Dilma, nós vivenciamos no nosso País um período em que houve a erradicação da fome e, também, chegamos ao pleno emprego. Infelizmente, o que se sucedeu após o golpe imposto em relação à Presidenta Dilma foi a volta do povo brasileiro ao Mapa da Fome e também quanto à questão do desemprego. O que nós estamos vendo, a partir do novo Governo do Presidente Lula, é o compromisso do Presidente de voltarmos a ver a erradicação da fome. E isso se reflete no fato de nós termos já menos 24 milhões de pessoas que saem da condição de extrema pobreza, dos 33 milhões de brasileiros e brasileiras que estavam na extrema pobreza no início do Governo Lula. Agora, com o Presidente Lula reafirmando o seu compromisso, o que nós vemos é a questão desta nova política. Além de vemos no ano passado o maior Plano Safra da história do Brasil, com mais de 400 bilhões de reais de investimento na agricultura extensivista e mais de 87 bilhões de reais investidos na agricultura familiar — que são os maiores números da história de Planos Safra —, nós vemos agora, neste ano, em que vamos ter safras recordes na história deste País, mais uma medida tomada pelo Governo Lula no sentido de combater a fome no Brasil. Essas medidas se refletem principalmente na questão do zeramento da tributação do azeite, do milho, do óleo de girassol, da sardinha, dos biscoitos, das massas alimentícias, do café, das carnes e do açúcar também. Isso merece ser comemorado, também com o intuito de nós podermos dizer que a CONAB volta a ter estoques reguladores. Por fim, Sr. Presidente, quero aqui abrir um parêntese: que esta Casa Legislativa esteja muito atenta àqueles que continuam fazendo um crime continuado, que é a tentativa de impor um golpe à nossa democracia, um atentado à soberania nacional, ainda mais quando articulam com países fora da nossa realidade, atentando contra a soberania do nosso País, que tem, sim, autonomia. Essas articulações que têm sido feitas e declaradas, inclusive pelo ex-Presidente, merecem a atenção desta Casa, porque elas se reportam e se refletem, sim, como uma confissão de uma atividade golpista. Mais do que isso, é traição ao povo brasileiro, é traição ao Brasil. Nós não podemos tolerar isso! Sr. Presidente, peço a V.Exa. que a minha fala seja registrada nos Anais e divulgada pelos meios de comunicação da Casa. Obrigado.