A SRA. ALICE PORTUGAL (Bloco/PCdoB - BA. Sem revisão da oradora.) - Sr. Presidente, Srs. Deputados, estamos aqui recebendo o Chefe da Casa Civil do Governo do Estado da Bahia, o ex-Deputado Luiz Carlos Caetano, com muita satisfação, no preâmbulo, na pré-campanha que ele iniciará neste momento para redimir Camaçari de um destino improvável, essa grande cidade baiana. Parabéns, querido Secretário Luiz Caetano! Presidente, quero apenas informar que entrei com requerimento de pedido de informações à ABIN — Agência Brasileira de Inteligência. O Ministro da Educação, esta semana, anunciou que existia um escritório clandestino da ABIN dentro do Ministério da Educação. A imprensa publicou isso em pequenas notas, mas é preciso dar luz sobre esse assunto. Quem eram os servidores da ABIN? E, ainda, quem foi que solicitou a instalação desse escritório clandestino durante o Governo anterior? Nós ficamos sabendo que houve trocas de favores por políticas públicas dentro do Ministério da Educação, que barras de ouro foram trocadas, que pneus de caminhonetes foram entregues a outras organizações da sociedade civil. Objetivamente, é necessário esclarecer isso, para enviar os dados para o Supremo Tribunal Federal relacioná-los ou não com os acontecimentos de 8 de janeiro. A solicitação à ABIN e ao GSI — Gabinete de Segurança Institucional foi encaminhada para que esse passado recente seja remontado, para que nunca mais aconteça.