O SR. ALENCAR SANTANA (Bloco/PT - SP. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, colegas Deputados e Deputadas, aqueles que nos acompanham pela TV Câmara, quero falar, como vários colegas já o fizeram, sobre os institutos federais. Hoje tivemos o anúncio, por parte do Governo do Presidente Lula, diretamente do Presidente, da construção de cem novas unidades no País — cem novas unidades! Trata-se de um número expressivo, que demonstra, com muita clareza, o compromisso do Presidente Lula com a educação brasileira, com nossa juventude, com as oportunidades para que os jovens tenham acesso a uma formação de qualidade, uma formação pública e gratuita, para que alcancem novos horizontes, novos caminhos e uma melhor qualificação profissional. São jovens de periferia que terão acesso a estas unidades. O Brasil tem 682 institutos federais, e serão construídos mais 100. Trata-se, repito, de um número muito expressivo. Em tempo, dos 682 institutos, em torno de 540 foram construídos nos outros Governos do PT. Até 2002, nós tínhamos apenas 140 institutos federais. Em 2016 — é importante fazermos este recorte político, porque 2016 foi o ano em que nos tiraram do poder, por meio de um golpe —, nós tínhamos em torno de 680 institutos. Agora, serão construídos mais cem. Cito como exemplo o Estado de São Paulo, de onde sou. Em 2002, São Paulo tinha 3 institutos federais: na Capital, em Cubatão e em Sertãozinho. Em 2016, havia no Estado 37 institutos federais. Portanto, de 2003 a 2016, foram construídos 34 novos institutos. Neste ano, até agora, São Paulo tem 41 institutos. Portanto, em 6 anos, foram construídos 3 novos institutos. Com o anúncio feito hoje, São Paulo receberá mais 12 institutos federais. Novamente, é importante e muito expressivo este número de novos institutos que serão construídos. (Desligamento do microfone.) O SR. ALENCAR SANTANA (Bloco/PT - SP) - Presidente, lembro que estou falando pela Liderança. Peço que seja assegurada minha palavra pela Liderança do Governo. O SR. PRESIDENTE (Pompeo de Mattos. Bloco/PDT - RS) - Desculpe, Deputado. V.Exa. tem a palavra, Deputado Alencar Santana. O SR. ALENCAR SANTANA (Bloco/PT - SP) - Obrigado, Presidente. Como eu estava dizendo, São Paulo tinha 3 institutos em 2002, 37 em 2016, tem 41 até agora e receberá 12 novos institutos, o que demonstra, claramente, que é o Governo do PT, o Governo do Presidente Lula, que tem compromisso com a educação e com o Estado de São Paulo. Eu desafio o Governador de São Paulo a fazer novas FATECs e novas ETECs! Eu o desafio a construir prédio do zero e garantir ensino técnico de qualidade. O Presidente Lula está fazendo isso em nosso Estado. O Presidente Lula está priorizando Municípios que não possuem institutos federais, como Cotia, Carapicuíba, Mauá, Diadema, Santos, São Vicente, Ribeirão Preto, de diferentes regiões do Estado, de governos e de partidos diferentes, o que demonstra, novamente, a grandeza do nosso Governo, do Governo do Presidente Lula, com o povo, neste caso, com a juventude e com os estudantes, independentemente da cor partidária do Prefeito que lá esteja. A Capital terá uma unidade no Jardim Ângela, no extremo sul de São Paulo — o Jardim Ângela é praticamente uma cidade à parte —, e no extremo leste, no Município de Tiradentes. Serão duas novas unidades. O Governo priorizou os Municípios que não tinham institutos federais e a cidade de São Paulo, que precisa de mais unidades devido ao seu tamanho. Sumaré também não tem um instituto federal. Aliás, nosso companheiro Vereador Willian Souza, que esteve nesta Casa hoje e é pré-candidato à Prefeitura, defendeu, em todo o momento, a aquisição de um instituto federal. Trata-se de uma grande conquista não apenas para o Estado de São Paulo, mas também para todo o Brasil. Em Guarulhos, nós temos uma unidade em Vila Rio, também construída à época do Governo do Presidente Lula, no Governo do PT. Lá temos também uma universidade federal, mas queremos outra unidade para a cidade de Guarulhos. Vamos batalhar em prol da região de São João e Bonsucesso, que carece de um instituto federal, para que a juventude que tem dificuldade em se deslocar para outras regiões possa ter acesso ao ensino gratuito público de qualidade, acesso à formação técnica e tecnológica, o que é muito importante para seu futuro. Por isso, meus amigos e minhas amigas, hoje foi um dia de festa para todos aqueles que defendem a educação brasileira, para todos aqueles que defendem nossa juventude e querem um Brasil de oportunidades, um Brasil de direitos, um Brasil de cidadania, um Brasil do conhecimento, um Brasil grande, que olhe seu povo e cuide do seu povo, por meio de ações do Governo que sejam prioritárias. O Presidente Lula, no primeiro ano, reconstruiu projetos importantes e lançou alguns novos, como o Programa Desenrola, como o Programa Pé-de-Meia, uma bolsa para o estudante carente do ensino médio que precisa de apoio para garantir sua permanência na educação, no ensino médio. Quando um estudante abandona a escola, isso representa um prejuízo não só individual, social e da família, mas também um prejuízo para todo mundo. Um país que tem compromisso com a educação tem que fazer o inverso: tem que estimular a permanência, a continuidade do estudante na escola, porque isso transforma e valoriza toda a sociedade brasileira, dá mais dignidade, mais respeito, mais humanidade e mais cidadania a todos nós. Por isso, meus amigos Deputados e minhas amigas Deputadas, nós parabenizamos novamente o Governo do Presidente Lula, metalúrgico retirante que sofreu e provou, mais uma vez, que tem compromisso com a educação deste País. Cem institutos federais serão lançados agora em 2024. Eu não tenho dúvida de que, ainda em 2025 e 2026, novas unidades virão, para que nós ampliemos este número, de modo a garantirmos acesso ainda maior aos estudantes, em especial aos estudantes filhos de pai trabalhador, estudantes da periferia, que precisam desta porta de entrada e de acesso a novos horizontes, a um novo futuro. Parabéns, Presidente Lula! Parabéns, Ministro Camilo Santana! Parabéns a todo o Governo por esta grande festa, por esta grande alegria que trouxe ao povo brasileiro, ao anunciar as cem novas unidades dos institutos federais. Em Guarulhos, nós continuaremos na luta para que o Município receba mais uma unidade do instituto federal, o que será importantíssimo para nosso povo, para nossa juventude. Muito obrigado.