O SR. AGUINALDO RIBEIRO (Bloco/PP - PB. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, só para complementar o que o nosso Líder Doutor Luizinho colocou, esse é um tema importante, é um destaque importante, mas não para ser tratado agora. Existem vários exemplos no mundo também de taxação de grandes fortunas que são desastrosos. Então, precisamos, sim, discutir a taxação das big techs e das grandes empresas. Eu acho que esse tema passa, inclusive, por uma discussão mundial. Por isso, temos que ver como isso se harmoniza com a participação do Brasil. Por isso, votamos "não" a esse destaque.