O SR. ALEXANDRE GUIMARÃES (Bloco/MDB - TO. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, quero cumprimentar V.Exa. e dizer da satisfação que tenho de ser presidido nesta data pelo Deputado mais jovem do Parlamento e do País. Quero cumprimentar também o meu correligionário partidário e vizinho de Estado, o Maranhão, o Deputado Hildo Rocha. Aprendo muito com V.Exa., Deputado, com sua experiência e maturidade. O que me traz à tribuna hoje é rememorar. O dia 22 de dezembro do ano de 2024 ficará marcado não por ser uma data próxima às festividades de Natal. O dia 22 de dezembro do ano de 2024 foi quando, Deputado Hildo Rocha, Tocantins, o Maranhão, o Norte e o País choraram. Choraram pelo desmoronamento da Ponte JK, sobre o Rio Tocantins, que ligava os Municípios de Aguiarnópolis, no Estado do Tocantins, e Estreito, no nosso Estado, o Maranhão. No dia 22 de dezembro, nós perdemos famílias, filhos tocantinenses, paraenses, maranhenses, brasileiros. Mais do que isso, mais do que o impacto de vida, que, por si só, já era o bastante, nós também sofremos, depois do desmoronamento dessa ponte, o impacto social e o impacto econômico, que vem ganhando proporções graves. Passada a perda das vítimas, lamentando o luto, nós precisamos reestruturar aquilo ali. Desde o primeiro dia, horas depois do desmoronamento da ponte, eu já estava lá — e permanecerei por lá até quando for necessária a reestruturação da ponte e a volta à normalidade. O Ministro Renan, o Governador Wanderlei e o Governador Brandão, dos Estados do Tocantins e Maranhão, também se fizeram presentes. Venho aqui fazer uma prestação de contas das ações pós-desmoronamento. Nós construímos uma relação com a sociedade civil organizada, estruturamos uma condição para a volta à normalidade econômica. Acionamos o SEBRAE para a capacitação das pessoas que estão ali para viver esse novo momento. Estamos construindo com as instituições financeiras os financiamentos próprios para essa crise de urgência, de emergência e de calamidade que estamos vivendo. Mas precisamos de maior presença do DNIT e do Ministério dos Transportes. Nós estivemos com o Fabrício de Oliveira Galvão, Diretor-Geral do DNIT. Estivemos com o Ministro Renan Filho em uma ação conjunta dos dois Estados, com vários Prefeitos, vários Parlamentares. Nós precisamos das balsas. Eu tenho que cumprimentar o Governador do meu Estado, Wanderlei Barbosa, que já ofertou a travessia dos pedestres via voadeiras, mas nós precisamos de balsas. Nós estamos pedindo o mínimo. Eu tenho certeza e convicção de que vamos avançar. Nós precisamos reestruturar as vias que estão se deteriorando no Tocantins e no Maranhão. Palmeiras do Tocantins, Tocantinópolis, São Miguel, Axixá, Sítio Novo e São Bento são cidades fortemente impactadas, todas essas dos Municípios do Bico do Papagaio. Eu estive lá no dia da queda da ponte. Estarei presente e atuante para levantá-la novamente, a fim de que volte a normalidade da economia e desse modal econômico que é essa rodovia, que liga o Estado do Pará, o Estado do Maranhão, o Estado do Tocantins e, acima de tudo, que liga o Brasil e o desenvolvimento econômico como um todo. Muito obrigado.