A SRA. AMANDA GENTIL (Bloco/PP - MA. Pela ordem. Sem revisão da oradora.) - Presidente, o Progressistas orienta "sim". E eu quero agradecer ao meu amigo Deputado Marcelo Queiroz, que é coautor deste projeto de lei. A gente sabe que, no ano de 2024, houve um aumento significativo — de 119% em relação ao ano de 2022 — na apresentação de projetos amparados na Lei de Incentivo ao Esporte, por meio do trabalho do nosso Ministro André Fufuca. Sabemos que ele tem feito um trabalho espetacular no Ministério. Por isso, o PP orienta "sim", pelo esporte, pela vida, pela influência sobre os nossos jovens, para que estejam cada vez mais dentro do esporte, saindo do mundo das drogas e podendo participar da nossa sociedade, crescendo cada vez mais. Muito obrigada.