O SR. ALFREDO GASPAR (Bloco/UNIÃO - AL. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. Deputadas, Srs. Deputados, o Brasil tem vivido uma verdadeira epidemia de crimes em ambiente escolar. Independentemente de ideologia política, isso é um fato com que todos concordam. Nos últimos 20 anos, aproximadamente 50 jovens e professores foram assassinados nas escolas. Houve, recentemente, um grupo de estudo liderado pelo Deputado Jorge Goetten e pela Deputada Luisa Canziani, do qual fiz parte. Vários partidos políticos estavam lá representados, e muitas iniciativas legislativas foram propostas, entre elas, esta de que estamos tratando sobre material físico para a prevenção de crimes no ambiente escolar e o treinamento de agentes professores para prevenir esses crimes e dar a resposta necessária a eles em tempo hábil. Evidentemente, o mundo não tem uma bola de cristal, e essa é uma epidemia que ultrapassa nações ricas e nações pobres. Para relembrar, em 2023, houve 9 casos de ataques em ambientes escolares que resultaram em mais de uma dezena de mortes. Quero aqui agradecer ao Deputado Gilson, que me cedeu a palavra, lembrando a creche de cidade dele, em que 4 crianças foram assassinadas. Em nome de todas essas vítimas, dos pais, amigos e familiares delas, em razão dessa dor imensa e em nome de 90% do povo brasileiro, que numa pesquisa revelaram o temor que têm dos ataques às escolas, hoje a Câmara dos Deputados está aprovando a urgência para um projeto que visa resguardar aqueles seres inocentes que estão nos ambientes escolares. Em nome das vítimas que morreram em São Paulo, Santa Catarina, Paraná, Minas Gerais, Goiás e em tantos outros Estados no último ano, a Câmara dos Deputados está levando adiante essa iniciativa legislativa para que possamos prevenir essa prática nefasta de crimes. Mais do que isso, estamos nos solidarizando com pais e mães que tinham o direito de receber seus filhos vivos de volta do ambiente escolar. Aos professores e aos alunos que tombaram a solidariedade da Câmara dos Deputados e as iniciativas que estão ao nosso alcance. Muito obrigado.