O SR. AFONSO HAMM (Bloco/PP - RS. Sem revisão do orador.) - Presidente, venho a esta tribuna estarrecido com o descaso da empresa CEEE Equatorial, que tem a responsabilidade de fornecer energia elétrica no Rio Grande do Sul. Neste momento, há mais de 20 dias, algumas localidades rurais, muitas pelo interior do Rio Grande do Sul, estão sem energia elétrica, especialmente na Campanha Gaúcha e na região sul do Estado, em Pinheiro Machado, Lavras do Sul, Pedras Altas, Dom Pedrito, Arroio Grande, Cerrito, Piratini, Pelotas. Tivemos mortes por lá, inclusive no Passo da Alexandrina, em Bagé, na minha cidade faleceu um trabalhador rural. É impressionante o descaso. Eu queria aqui dizer que aprovamos uma audiência pública importante na Comissão da Agricultura, convocando o representante do Ministério de Minas e Energia, o Governador do Estado, o representante da CEEE Equatorial, o Diretor-Geral da ANEEL, o Procurador de Justiça do Estado, o Sr. Alexandre Saltz, o Diretor-Executivo do Procon e um Prefeito, para representar a população, entre tantos. É um absurdo a região estar há mais de 20 dias sem energia, prejudicando o produtor rural que tem produção de leite, o produtor de tabaco. Realmente, é um descaso absurdo. Eu precisaria de muito tempo aqui para falar desse assunto na tribuna. Presidente Gilberto, nós precisamos de providências, lá ninguém é ouvido. Já há ações na Justiça, por parte dos próprios Prefeitos, já há o posicionamento dos consumidores, porque é um absurdo a população ficar 20 dias sem energia elétrica. Então, a nossa esperança é que tomem providências, a partir desta audiência pública, aprovada hoje na Comissão de Agricultura. Obrigado, Presidente.