O SR. ALEXANDRE LINDENMEYER (Bloco/PT - RS. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. Deputadas, Srs. Deputados, subo a esta tribuna para manifestar minha indignação contra a nova etapa do processo de ocupação da Palestina pelo Estado de Israel, que já contabiliza mais de 30 mil mortos entre os palestinos, dos quais grande parte são crianças, mulheres e idosos. O Estado de Israel ocupa a Faixa de Gaza, a Cisjordânia e Jerusalém Oriental desde 1967, desde a chamada Guerra dos Seis Dias, o que resultou num verdadeiro apartheid da população palestina. A Anistia Internacional considera a ocupação do território palestino pelo Estado de Israel como a mais longa. São quase 60 anos de uma ocupação militar que mantém a população sob constante cerco, promove prisões e mortes e submete os palestinos a situações absolutamente degradantes. Segundo a mesma Anistia Internacional, a ocupação do território palestino pelo Estado de Israel desafia, em todos os sentidos, o direito internacional, porque o poderio militar impede o acesso do povo do território ocupado aos recursos mais básicos e fundamentais. Cercados por ar, mar e terra, os palestinos e as palestinas sobrevivem como párias na própria terra. Além disso, os constantes avanços dos assentamentos judeus em terras palestinas, sob a proteção dos partidos direitistas e do Exército israelense, têm empurrado o povo palestino para áreas cada vez mais desprovidas dos meios básicos para a subsistência. É o que tem ocorrido na Cisjordânia e certamente ocorrerá na Faixa de Gaza. Sras. Deputadas e Srs. Deputados, o povo palestino está diante, mais uma vez, de uma poderosa máquina de guerra, que não respeita hospitais, mulheres, crianças ou pessoas idosas e desrespeita sistematicamente o direito internacional. Como disse o Presidente Lula, não estamos diante de um conflito entre dois Estados soberanos, com seus soldados em combate, o que estamos testemunhando em tempo real é o genocídio de um povo defendido publicamente pelas forças direitistas e ultradireitistas que estão no Governo Netanyahu. Sr. Presidente, defendo a imediata libertação dos israelenses mantidos em cativeiro pelo grupo terrorista Hamas. Repudio com total veemência o ataque ao povo judeu executado de forma covarde no dia 7 de outubro de 2023. Contudo, minha consciência, como cristão, como pai de família, me impede de assistir calado ao genocídio de um povo que está sendo submetido brutalmente a um apartheid. É assim também que pensa o Presidente Lula. Senhores e senhoras, o fim dos ataques israelenses ao povo palestino é um imperativo ético-moral. Nenhuma solução de paz que se pretenda duradoura será construída sobre os escombros, a miséria absoluta e a morte de famílias inteiras. Nenhuma paz será possível enquanto os grupos extremistas se utilizarem do ódio como arma político-eleitoral. A humanidade clama pelo fim do genocídio do povo palestino. Peço que este discurso conste no programa A Voz do Brasil. Obrigado, Sr. Presidente.