O SR. AFONSO HAMM (Bloco/PP - RS. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, colegas Deputados, subo a esta tribuna para fazer uma reflexão que estarrece a todos nós brasileiros. É inacreditável que o Presidente Lula tenha vetado o projeto que aprovamos para evitar a saidinha, que é como se chama a saída dos presos em datas especiais. E fez isso em nome do quê? Para favorecer a família do preso, do criminoso, que tem o direito de visitá-lo na prisão — é um direito. Com isso gera um prejuízo para a sociedade: prejudica as famílias, prejudica a todos, que correm risco de vida, porque a maioria desses criminosos acabam voltando ao crime e muitos, inclusive, não retornam ao presídio. Portanto, vamos derrubar este veto do Presidente Lula, que é absurdo. Peço que meu pronunciamento seja divulgado no programa A Voz do Brasil, Sr. Presidente.