DISCURSO NA ÍNTEGRA ENCAMINHADO PELA SRA. DEPUTADA ALICE PORTUGAL (SEM REGISTRO TAQUIGRÁFICO). Pronunciamento da deputada Alice Portugal (PCdoB/BA) na sessão da Câmara dos Deputados do dia 10 de abril de 2024, sobre a implantação do projeto de regularização fundiária de Salvador. Senhor Presidente, Senhoras Deputadas, Senhores Deputados. A regularização fundiária é um importante instrumento de política urbana previsto pelo Estatuto da Cidade e regulamentado pela Lei Federal nº 13.465/2017, a Lei do REURB. Para assegurar a regularização fundiária dos inúmeros municípios brasileiros é fundamental que eles acionem os instrumentos de política urbana colocados à sua disposição pelo ordenamento jurídico-urbanístico do país. A Lei do REURB manteve a previsão de duas modalidades de regularização fundiária urbana com escopos distintos: a Reurb de Interesse Social (Reurb-S), aplicável aos núcleos urbanos informais ocupados predominantemente por população de baixa renda, assim declarados em ato do Poder Executivo municipal, e a Reurb de Interesse Específico (Reurb-E), aplicável aos núcleos urbanos informais ocupados por população não qualificada na hipótese de Reurb-S. Em Salvador, a Prefeitura Municipal utilizou a Lei Complementar nº 074, de 2020, que “institui o Programa de Regularização Fundiária Urbana e estabelece normas e procedimentos aplicáveis ao Procedimento Administrativo de Regularização Fundiária Urbana”. Esta lei dispõe que as Zonas Especiais de Interesse Social (ZEIS), indicadas no Plano Diretor de Desenvolvimento Urbano do Município de Salvador - PDDU, são compreendidas, para efeitos desta Lei, como núcleos urbanos informais consolidados, habitados predominantemente por população de baixa renda, comprovadamente existentes em 22 de dezembro de 2016. Diz ainda que a Reurb não ficará restrita às ZEIS identificadas no Plano Diretor, ficando o Executivo Municipal encarregado da identificação de todas as áreas públicas ou privadas passíveis de serem incluídas no Programa de Regularização Fundiária Urbana que atendam aos requisitos de caracterização como núcleos urbanos informais a serem regularizados. E que terão prioridade, no âmbito do Reurb-S, as áreas que, cumulativamente, contarem com os mais baixos índices de desenvolvimento humano (IDH) e os mais elevados índices de criminalidade, consoante os dados divulgados pela Secretaria de Segurança Pública do Estado da Bahia. Em Salvador, como de resto em todfo o nosso país, a gigantesca ocupação ilegal, pré-moderna, se deu em áreas ambientalmente frágeis: Áreas de Proteção Permanente (APPs), Áreas de Proteção dos Mananciais (APMs), mangues, dunas, reservas florestais etc. Afinal, toda a terra urbanizada, isto é, terra que recebeu investimentos públicos e privados, está, quase que invariavelmente, nas mãos do mercado. Para essa produção doméstica, informal, sobram as terras que não interessam a este último: terras periféricas, sem urbanização ou terras que a lei não permite ocupar, terras distantes da oferta de empregos. A consequência dessa forma de produção social do espaço urbano é catastrófica para a vida das pessoas, para a economia e para o meio ambiente. Em 2015, o Brasil tinha 84,4% de seus 208 milhões de habitantes vivendo nas cidades (PNAD, 2015). No começo do século XX, apenas 10% da população brasileira era urbana. O País se urbanizou durante o século XX e mais acentuadamente a partir de 1940, acompanhando o processo de industrialização. Em 1940, 26,3% da população era urbana (18,8 milhões de habitantes) e, no final do século, a taxa de urbanização era de 81,2% (138 milhões). Isso significa a produção de cidade para abrigar a fantástica quantia de aproximadamente 120 milhões de pessoas em apenas 60 anos. A partir de 1960, a população brasileira passa a ser predominantemente urbana (CENSOS IBGE). Entre 1940 e 1980, o PIB brasileiro cresceu à espetacular taxa de 7% ao ano e, no que diz respeito ao processo de urbanização, concentrou-se em algumas grandes metrópoles. Podemos destacar que a essa “industrialização com baixos salários”, quando a renda dos trabalhadores não era suficiente para a compra de uma moradia no mercado imobiliário formal, correspondeu uma “urbanização dos baixos salários” e alimentou um processo gigantesco de autoconstrução. Com os seus 475 anos de fundação, Salvador tem bairros inteiros compostos por terrenos foreiros e seu REURB lista inicialmente 22 bairros, 74 mil casas e, aproximadamente 200 mil pessoas. São sete zonas do Engenho Velho da Federação, Amaralina, Chapada Rio Vermelho, Nordeste de Amaralina, Santa Cruz, Vale das Pedrinhas, Coutos, Fazenda Coutos, Morada de Lagoas, Nova Constituinte, Vista Alegre, Uruguai A, B, C, D, E, F e G, Uruguai II, Uruguai I, Federação, Federação II, Federação III, Cabula I e II, Itapuã, São Cristovão, São Marcos, Castelo Branco, Cosme de Farias, Marechal Rondon, Brotas, Pau Miudo, Largo do Tanque e Mussurumga. Em Junho do 2021, foi criada a Associação Centro Cívico 0342, dedicada única e exclusivamente aos processos de regularização fundiária e que todos seus membros são legitimados com o mesmo objetivo de regularizar as casas. Desde o início do REURB de Salvador ficou patente que a prefeitura não destinou recursos físicos e financeiros para executar o processo de regularização, mesmo sabendo da complexidade dos processos de regularização e sua dificuldade para serem executados, já que se trata de propriedades privadas com décadas de ocupação. A Secretaria Municipal de Infraestrutura, encarregada do processo de regularização fundiária de Salvador, além de criar um série de entraves burocráticos que dificultam a vida dos beneficiários, priorizou a distribuição de formulários apenas para os classificados no REURB-E, que ganham mais de cinco salários mínimos, deixando de lado os REURB-S, compostos por população de baixa renda, que recebem menos do que cinco salários mínimos. Após inexplicável atraso em todo o processo de regularização fundiária de Salvador, a SEINFRA entregou um documento, que segundo eles é o documento necessário para dar entrada nos processos de regularização fundiária, depois de dois anos. Esse documento foi repassado aos diversos conselhos das comunidades e por eles encaminhado a todos os legitimados. Os advogados, que participam como legitimados no processo e que ajudam os beneficiários nos temas legais, verificaram que o documento tinha algumas divergências que ferem a legislação e o pactuado entre a SEINFRA e a representação das famílias legitimadas. A Lei estabelece que, para verificar a titularidade do domínio na REURB-S, compete ao município a busca e definição dos titulares e não aos legitimados, como exigido no documento da SEINFRA. A SEINFRA apresentou uma Declaração e Termo de Compromisso a ser assinado pelos legitimados onde, além das exigências acima, obriga o declarante a assinar um compromisso onde ele se “declara ciente de que o não atendimento, pelo legitimado proponente, de todos os elementos técnicos necessários à execução do REURB, das pendências ou complementação da documentação obrigatória no prazo de 60 dias acarretará no indeferimento do pedido”. No item seguinte deste mesmo documento a SEINFRA obriga o beneficiário a assinar a seguinte declaração: “declaro estar ciente que o legitimado quando não assumir a elaboração do REURB ou o custo da implantação da infraestrutura essencial , se houver, deverá aguardar a inclusão do núcleo urbano requerido no planejamento estratégico e orçamentário da SEINFRA”. O item G do documento da SEINFRA pede que o legitimado “declare estar ciente que a classificação do núcleo urbano como REURB-S, pelo município de Salvador, não implica na sua inclusão automática no planejamento estratégico e orçamentário da SEINFRA, nem responsabilização do município de Salvador sobre o custo das intervenções”. E, ao final, o documento da SEINFRA pede ao legitimado que “declare ser o responsável legal pela condução do requerimento, cabendo a ele o cumprimento das obrigações acima listadas e de qualquer questão advinda do processamento administrativo do pedido, respondendo civil e criminalmente por não fazê-lo”. Ou seja, a Prefeitura de Salvador se exime dos custos e dos demais procedimentos do processo de regularização do REURB-S e ainda pede ao legitimado que assuma tais custos e, para intimidá-lo, que se declare responsável civil e criminalmente por deixar de cumprir o que lhe pé exigido ilegalmente. As reclamações dos integrantes da Associação Centro Cívico 0342 são procedentes e suas denúncias demonstram que a Prefeitura de Salvador pouco ou nada tem feito para levar a frente o projeto de regularização fundiária da capital. Manifesto minha solidariedade aos ocupantes dos terrenos foreiros de Salvador, à Associação Centro Cívico 0342 e a todos os moradores de ocupações das áreas mais pobres de nossa capital em sua luta pela regularização de suas moradias e cobro da Prefeitura de Salvador e da Secretaria de Infraestrutura e Obras Públicas o respeito aos direitos dos legitimados e à legislação que rege a regularização fundiária. É necessário e urgente que a Prefeitura de Salvador receba a entidade representativa dos legitimados do REURB-S, cumpra a legislação que lhes isenta dos custos da regularização e assegure celeridade em todo o processo de regularização fundiária de Salvador, que se arrasta há anos. Alice Portugal Deputada Federal – PCdoB/BA