O SR. ADAIL FILHO (Bloco/REPUBLICANOS - AM. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, povo do meu querido Estado do Amazonas, hoje eu subo aqui a esta tribuna com o coração cheio de gratidão e com o firme compromisso de prestar contas ao povo amazonense. O meu mandato tem uma marca muito clara: resultados concretos, um trabalho sério e a defesa incondicional e intransigente do Estado do Amazonas e do povo amazonense. Eu quero dizer que sou filho do interior do nosso Estado. Eu sei o que significa para uma comunidade ribeirinha receber uma ambulância nova. Eu sei o valor de um posto de saúde funcionando, definitivamente reformado, ampliado e equipado para um bom serviço de saúde. Eu sei o valor de uma escola recém-inaugurada, totalmente equipada, o valor de um aeroporto ou de um novo porto revitalizado para o povo do Estado do Amazonas. Por isso, cada conquista que relato não é somente uma estatística, mas a mudança verdadeiramente de milhares de vidas de cidadãos amazonenses, de homens e mulheres que residem no nosso Estado. Uma das maiores vitórias que nós conquistamos foi incluir 100% dos Municípios do Estado do Amazonas no novo PAC da Saúde. São mais de 440 ações garantidas pelo nosso trabalho: novas unidades básicas de saúde, policlínicas, centros de atenção psicossocial — Caps, ambulâncias, kits de teleconsulta e muito mais. Esse feito histórico, sem sombra de dúvidas, Sras. e Srs. Deputados, vai mudar a realidade de milhares de famílias que muitas das vezes precisam viajar dias para ter acesso a um atendimento digno e de qualidade em saúde. Também avançamos em infraestrutura, com obras de drenagem e de contenção de encostas, investimentos estratégicos que dão segurança, qualidade de vida e esperança para o nosso povo. Desde o início do nosso mandato, já viabilizamos mais de 500 milhões de reais em recursos para o Estado do Amazonas, fruto do nosso trabalho, fruto das nossas emendas parlamentares, fruto da nossa articulação política nos Ministérios por programas do Governo Federal. Em Itacoatiara, por exemplo, nós garantimos 100 milhões de reais em investimento privado — não estou falando de investimento público, mas de investimento privado — para modernizar o aeroporto de forma completa, com balizamento noturno, e torná-lo um aeroporto alternativo ao Aeroporto Eduardo Gomes, da cidade de Manaus. Também participamos da entrega de asfaltamento nas ruas, de melhorias urbanas, da inauguração de um novo Cras. Portanto, há muitos avanços, há muitas conquistas para o Município. E também participamos da entrega do novo terminal pesqueiro e da revitalização do Porto de Itacoatiara. O Prefeito Mário Abrahim está dando um show de administração, com o suporte, é claro, da nossa Vice-Prefeita Marcela Cristine e de toda a sua equipe e com a contribuição valorosa do nosso querido amigo e parceiro o Deputado Estadual Thiago Abrahim, que é filho da terra. Para o Município de Coari, terra de que sou filho e da qual já fui Prefeito, já destinamos mais de 100 milhões de reais em emendas. Todas as nossas unidades básicas de saúde foram revitalizadas, reformadas, equipadas, e estão prestando um serviço público de qualidade para o povo coariense. E não paramos por aí. Todas as escolas também já foram revitalizadas, equipadas, climatizadas, e estão oferecendo merenda escolar de qualidade, transporte escolar de qualidade, kit escolar. São muitas as conquistas. Estamos num novo momento para o Município de Coari. O asfalto também chegou, e chegou a todos os bairros, graças às nossas emendas. A maternidade também está sendo concluída, e num futuro breve estará de portas abertas, garantindo dignidade para as mães coarienses e para os recém-nascidos. Isso é compromisso com a vida do povo. E estão em pleno andamento obras na área da saúde, como UBS tipo 2 e um centro de reabilitação no Bairro São Sebastião, obras no Estádio Municipal, nos complexos esportivos e no novo aeroporto, que vai ser um grande pilar do desenvolvimento do Município. Portanto, sob a gestão do Prefeito Adail Pinheiro, Coari vive hoje um novo momento, um momento de muita prosperidade, de muitos avanços, de muitas conquistas, de muita geração de emprego e de renda. É dessa forma que a gente continuará trabalhando por Coari e pelo povo coariense. No Município de Tefé, garantimos a construção de quatrocentas novas casas populares pelo programa Minha Casa, Minha Vida. Essa conquista de moradias, sem sombra de dúvidas, vai ficar marcada naquela terra. E é também uma conquista histórica, porque atende a uma demanda reprimida de muitos anos, que muitos Prefeitos que por lá passaram prometeram resolver, mas não conseguiram. Além disso, a tão sonhada Ponte do Abial vai sair do papel, fruto da coragem, do trabalho, do esforço, do comprometimento e da audácia do grande Prefeito Nicson, que já deu o pontapé inicial para a contratação dessa grande obra. Com as nossas emendas, entrará para a história política de Tefé essa ponte, que vai melhorar a qualidade de vida das pessoas que moram no Bairro do Abial e redondezas. As obras da maternidade pública do Município de Tefé também estão em pleno andamento, já em fase final. A maternidade será equipada com tecnologia de ponta. A Casa de Parto foi totalmente revitalizada, para acolher as mulheres tefeenses com mais dignidade. Cada obra, cada entrega que fazemos é muito mais do que concreto: é esperança, é cuidado, é um novo tempo, é Tefé caminhando para o futuro. Mas nós não nos limitamos aos grandes Municípios. Todos os Municípios do interior e também a nossa capital, Manaus, recebem o trabalho e o recurso de emendas do Deputado Federal Adail Filho. Eu não faço política de gabinete. Eu vou ao interior, eu visito, eu converso com as pessoas, eu escuto, eu vejo de perto a realidade da nossa população e transformo demandas em soluções concretas e ações que de fato transformam a vida do povo amazonense. Durante a estiagem deste ano, nós também nos fizemos presentes. Garantimos com o Ministério do Desenvolvimento Social mais de 45 mil cestas básicas para as famílias atingidas. Relatamos a Medida Provisória nº 1.268, de 2024, que destinou 938 milhões de reais para o enfrentamento das grandes secas e das queimadas e para assegurar esse grande programa do seguro-defeso para os nossos trabalhadores e trabalhadoras das águas, para os queridos irmãos e irmãs pescadores do nosso Estado do Amazonas. Portanto, o Parlamento agiu, e o povo foi atendido mais uma vez. Também votei com convicção a favor da Proposta de Emenda à Constituição nº 66, de 2023, que deu um alívio às Prefeituras e permitiu mais investimento em saúde, em educação e em infraestrutura. Defendo o municipalismo porque já fui Prefeito e conheço na pele as demandas do municipalismo. É na ponta que a vida acontece. As pessoas moram nas cidades, não no Estado, nem na União. Na votação da reforma tributária, lutei e garanti a preservação dos incentivos da Zona Franca de Manaus. Sem a Zona Franca de Manaus, não há emprego, não há desenvolvimento, não há futuro, nem nenhum tipo de possibilidade de sobrevivência para o Estado do Amazonas. Eu quero, mais uma vez, prestigiar o trabalho conjunto com os nossos Senadores da República, o Senador Eduardo Braga, o Senador Omar Aziz e o Senador Plínio Valério, como também valorizar o trabalho conjunto com o Governador Wilson Lima. Sem sombra de dúvidas, essa parceria tem sido fundamental para levar ainda mais conquistas ao Estado do Amazonas, porque, quando nós trabalhamos juntos, o Amazonas se fortalece, o Amazonas fica mais forte, e é disso que nós precisamos, do Amazonas forte de novo. Mais uma vez, Sr. Presidente, colegas Parlamentares e povo do Estado do Amazonas, quero dizer que, a cada cidade visitada, a cada barco que sobe os rios, a cada ação social realizada, eu reforço a certeza de que o Brasil precisa olhar de forma diferenciada e com mais respeito para a Região Norte. Precisamos trabalhar nesta Casa, neste Parlamento, para aprovar mais investimentos e mais oportunidades para a Região Norte, para o Estado do Amazonas, para o povo amazonense. Quero dizer a toda a sociedade amazonense que o nosso mandato — o seu mandato, o meu mandato — é construído na base do diálogo, na base da escuta, em ações concretas que definitivamente mudem e transformem a vida do povo amazonense. Eu acredito, colegas Deputados e Deputadas, que, para uma política que transforme, é preciso ter um olhar sensível para esse investimento de 100 milhões de reais, seja ele para cestas básicas entregues em uma comunidade isolada, um olhar que valorize cada entrega feita, porque são essas as transformações que mudam a vida das pessoas. Seguirei firme, com a mesma disposição e a mesma coragem. O Amazonas pode continuar contando com a minha voz, com o meu trabalho e com a minha dedicação total. Que Deus abençoe o nosso povo e que esta Casa siga sendo um instrumento de soluções concretas, para transformarmos o Amazonas em um Estado cada vez mais próspero e o Brasil em um país cada vez mais justo para todos nós! Muito obrigado, Sr. Presidente.