O SR. ALLAN GARCÊS (Bloco/PP - MA. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, rapidamente, só quero registrar aqui que o Estado do Maranhão, que por muitos anos vive na mão da Esquerda, vive de forma, podemos dizer, escrava na mão dessa Esquerda, neste ano começou a se endireitar. Nas eleições deste ano, o Maranhão só fez duas Prefeituras do PT — duas Prefeituras do PT! São 217 Municípios no Maranhão, e apenas duas Prefeituras. É uma demonstração de que nosso Estado está se libertando desse câncer. Obrigado, Presidente.