A SRA. ALICE PORTUGAL (Bloco/PCdoB - BA. Sem revisão da oradora.) - Sra. Presidenta, Srs. Deputados, Sras. Deputadas, queridos estudantes, representantes da União Brasileira dos Estudantes Secundaristas, que tem à frente Jade Beatriz, demais presentes, dou um abraço nos estudantes que nos ajudaram no processo de luta para reconstruir este País, que foram às ruas, ocuparam escolas para defender a educação pública, rechaçaram a existência de cinco Ministros, em 4 anos no Ministério da Educação, que declinaram o ensino médio no Brasil. Nós queremos um novo ensino médio. Por isso, queremos efetivamente fazer com que tudo aquilo que puxou o ensino médio para trás seja retirado deste relatório e seja absorvido no projeto que foi encaminhado a esta Casa pelo Governo Lula, pelo Ministro Camilo. Houve avanços. O relatório do Deputado Mendonça incorpora 2.400 horas. Inicialmente, o seu relatório tratava de 2.100 horas para a formação geral básica do ensino médio brasileiro. Isso representa uma vitória dos estudantes, de sua luta, é uma vitória da Conferência Nacional de Educação. Nós precisamos aplaudi-la e reverenciá-la quanto ao seu conteúdo. O ensino técnico, porém, não teve a mesma sorte, porque, se tiver 1.200 horas de formação, serão 1.800 horas apenas de plataforma básica, de ciências, de cultura geral, de humanidades. De fato, a nossa compreensão, que vem de Anísio Teixeira, é a de que deve haver um entrelace entre a formação geral básica e a educação técnica profissionalizante. Nós queremos aplaudir a ideia de crescimento do número de técnicos para desenvolver o Brasil, para aumentar a empregabilidade, mas sem tê-los como apertadores de botões. Nós queremos que tenham uma formação consistente, como a que os institutos federais oferecem, como a que me foi oferecida na área de química industrial. Entrei numa indústria muito cedo e, logo, logo, na universidade. Nós entendemos que é necessário não só garantir a comemoração da vitória, mas também retirar do projeto essa circunstância relacionada com a possibilidade de professores não licenciados atuarem no palco do magistério. É necessário retirar do projeto o chamado notório saber. O notório saber já entra na escola. Entra pela cultura, pela capoeira, pela oralidade que carrega as nossas histórias e as nossas lendas. Não é apenas o dom que leva um professor ficar à frente de uma sala de aula. É a formação, é a licenciatura. Lutamos para apoiar a formação e substituir o professor leigo. Não queremos voltar à época do professor leigo. Por isso, aprovaremos o projeto, pelas vitórias que tivemos, mas vamos insistir com o destaque para retirar as inconsistências, o remanescente de questões que causaram o maior índice de evasão escolar, considerada a história da escola pública brasileira. Peço aos Deputados que votem a favor do Destaque nº 8. Tirando do texto o notório saber, fortaleceremos a carga de 2.400 horas, que o Deputado Mendonça absorveu, e garantiremos o professor como maestro da sala de aula. Muito obrigada, Presidenta.