O SR. AFONSO MOTTA (Bloco/PDT - RS. Para proferir parecer. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, inicialmente quero agradecer a V.Exa. a sensibilidade e a oportunidade que concedeu a mim, como Parlamentar, e, muito mais do que isso, ao Rio Grande do Sul. Cumprimento as Sras. Parlamentares e os Srs. Parlamentares e, de forma muito especial e respeitosa, a bancada gaúcha, a bancada do Estado do Rio Grande do Sul, os 31 Parlamentares que não têm medido esforços para amenizarmos, mitigarmos essa situação de tragédia, de sofrimento e de dor por que passa o Estado do Rio Grande do Sul. Quero fazer algumas observações que julgo importantes, antes de entrar no relatório propriamente dito. Neste momento, temos 148 pessoas falecidas no Estado do Rio Grande do Sul. Há ainda 124 desaparecidos, 540 mil desalojados e mais de 2 milhões de pessoas afetadas — 89% da população de 497 Municípios estão, de alguma forma, afetados por essa circunstância. Desde o primeiro momento, com a liderança do Presidente Arthur Lira no debate, compreendemos que era fundamental um conjunto de regulações para levar a bom termo as responsabilidades do Governo Federal, dos Poderes da República, do Estado do Rio Grande do Sul, das Sras. Prefeitas e dos Srs. Prefeitos, lá aonde tem que chegar a política pública e onde estão as pessoas. No dia 7 de maio, começamos com a publicação da decisão do Congresso Nacional que reconheceu o Estado de calamidade pública. Depois, no dia 9 de maio, houve a edição da Medida Provisória nº 1.216, que autoriza o Poder Executivo Federal a conceder subvenção econômica a mutuários que tiveram perdas materiais. No mesmo dia, houve a edição da Medida Provisória nº 1.217, que autoriza a Companhia Nacional de Abastecimento a importar arroz beneficiado ou em casca, e da Medida Provisória nº 1.218, de 11 de maio de 2024, que abre crédito extraordinário em favor de diversos órgãos do Poder Executivo. Neste momento, apreciamos o Projeto de Lei Complementar nº 85, de 2024, por meio do qual o Governo do Estado do Rio Grande do Sul recebe um benefício com relação ao pagamento das suas dívidas. Cumpre ainda registrar, Sr. Presidente, o trabalho que vem sendo realizado pela Comissão Externa sobre danos causados pelas enchentes no Rio Grande do Sul, presidida pelo Deputado Marcel van Hattem, que está aqui à mesa, com a relatoria do Deputado Pompeo de Mattos, parceiro e companheiro de bancada. Estão lá Comissão mais de 120 propostas de alterações legislativas, Deputado Marcel, inclusive propostas de alteração da Constituição, todas sendo apreciadas e, com certeza, preparadas para tramitação nesta Casa e no Congresso Nacional. Sr. Presidente, neste momento, eu deveria perguntar a V.Exa. se devo ir direto ao voto, mas o relatório do meu parecer é minúsculo, e, pela circunstância, pela natureza da proposta legislativa, talvez seja interessante eu fazer algumas considerações antes de ir ao voto. "I - Relatório O projeto de lei complementar em análise, do Poder Executivo, autoriza a União a postergar o pagamento da dívida de entes federativos" — isso já foi registrado pelo Parlamentar que me antecedeu — "afetados por calamidade pública, reconhecida pelo Congresso Nacional, mediante proposta do Poder Executivo Federal, e a reduzir a taxa de juros dos contratos de dívida dos referidos entes com a União, altera a Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal — LRF)" — estamos tratando muito aqui da questão da responsabilidade fiscal —, "e a Lei Complementar nº 159, de 19 de maio de 2017, e dá outras providências. Mais especificamente, o art. 2º do presente PLP dispõe que, na ocorrência de eventos climáticos extremos, dos quais decorra estado de calamidade pública reconhecido pelo Congresso Nacional, mediante proposta do Poder Executivo Federal, nos termos do art. 65 da Lei Complementar nº 101, de 2000, em parte ou na integralidade do território nacional, a União fica autorizada a postergar, parcial ou integralmente, os pagamentos devidos, incluídos o principal e o serviço da dívida, das parcelas vincendas com a União dos entes federados afetados pela calamidade pública, e a reduzir a 0% (zero por cento), nos contratos de dívida dos referidos entes com a União, a taxa de juros de que trata o inciso I do art. 2º da Lei Complementar nº 148, de 25 de novembro de 2004, das referidas parcelas, pelo período de até 36 (trinta e seis) meses, nos termos de ato do Poder Executivo Federal. (...)" Eu poderia continuar com o relatório, Presidente, mas vou agora direto ao voto. Era importante, Sras. e Srs. Parlamentares, fazer a distinção de que esta matéria, do ponto de vista formal, é uma proposta legislativa. Feita essa observação, eu me sinto à vontade para ir ao voto. Eu sei que um conjunto de Parlamentares gaúchos apresentou destaques, emendas, e eles têm todo o nosso respeito, têm a nossa referência, porque sabemos do momento dramático, da tragédia que todos estamos passando, e sabemos que todos querem contribuir com o máximo que for possível. "II - Voto do Relator II.1. Mérito O referido PLP autoriza o postergamento, parcial ou integralmente, dos pagamentos devidos, incluídos o principal e o serviço da dívida, das parcelas vincendas com a União dos entes federados afetados pela calamidade pública, e a reduzir a 0%, nos contratos de dívida dos referidos entes com a União, a taxa de juros das referidas parcelas, pelo período de até 36 (trinta e seis) meses, nos termos de ato do Poder Executivo Federal. Ressaltamos a importância da medida, em função da tragédia provocada pelas enchentes no Rio Grande do Sul, e do reconhecimento do estado de calamidade pública no nosso Estado até 31 de dezembro de 2024, nos termos do Decreto Legislativo nº 36, de 2024" — já tínhamos feito essa referência —, "e que faz parte de um amplo conjunto de medidas que têm sido tomadas por parte da União, que inclui ainda as Medidas Provisórias nºs 1.216", 1.217 "e 1.218, de 2024, além de outras que estão em elaboração." É certo que nós ainda vamos ter aqui na Casa a apreciação de muitas outras regulações. O Governo Federal está falando num conjunto importante de deliberações que vão alcançar a população do Rio Grande do Sul. "Informamos ainda que esse postergamento está condicionado à aplicação integral dos recursos que deixarão de ser pagos em plano de investimentos em ações de enfrentamento e mitigação dos danos decorrentes da calamidade pública e de suas consequências sociais e econômicas, por meio de fundo público específico a ser criado no âmbito do ente. Portanto, o objetivo principal da medida é auxiliar na mitigação dos efeitos adversos da calamidade pública na sociedade, buscando recuperar" — em parte, pelo menos — "os prejuízos causados por ela. Ressaltamos ainda a importância do controle do Ministério da Fazenda e da sociedade sobre as ações a serem empregadas pelos Estados com os recursos que deixarão de ser pagos à União. O plano de investimentos deverá ser analisado pelo Ministério da Fazenda para validar a celebração do termo aditivo. E deverá ser dada ampla transparência, por parte dos entes federativos beneficiados, para toda a sociedade, da aplicação dos recursos do postergamento." É evidente que o Estado do Rio Grande do Sul, que é o maior interessado, tem que cumprir determinadas formalidades. Isso é da essência deste projeto. "Além disso, foram feitos os ajustes necessários na Lei Complementar nº 101, de 2000 (LRF), e na Lei Complementar nº 159, de 2017, que institui o Regime de Recuperação Fiscal (RRF) dos Estados e do Distrito Federal, de modo a adequá-las para o cumprimento das finalidades previstas no presente PLP, dar um alívio temporário no pagamento das dívidas do ente federativo atingido pela calamidade pública, desde que os recursos que deixarão de ser pagos sejam empregados para a reconstrução e recuperação do Estado. Quanto ao mérito, estamos de acordo com a proposta. A tragédia incalculável que se abateu sobre o Rio Grande do Sul prova sem sombra de dúvida que é necessário haver um dispositivo legal autorizando o Governo Federal a refinanciar as dívidas dos Estados eventualmente atingidos por calamidades públicas. Contudo, foram solicitadas alterações no PLP, de modo a viabilizar a concessão da postergação do pagamento da dívida do Estado do Rio Grande do Sul com a União, e que serão incorporadas por meio do substitutivo anexo. A primeira se refere à supressão do trecho 'no art. 9º-A' do § 1º do art. 2º, uma vez que o art. 9º-A da Lei Complementar nº 159, de 2017, trata somente dos contratos de refinanciamento dos Estados que tiveram pedido de adesão ao Regime de Recuperação Fiscal aprovado. Embora o Rio Grande do Sul tenha solicitado adesão a esse regime, o pedido ainda não havia sido aprovado, o que se tornaria um impeditivo para concessão do refinanciamento. A segunda alteração se refere a inclusão do § 13 ao art. 2º do PLP, de modo que, quanto aos valores com pagamento suspenso em decorrência da postergação da dívida, e que forem incorporados ao saldo devedor ao final dos 36 meses com os juros de 0%, e em relação aos contratos celebrados ao amparo do art. 49 do Decreto nº 10.681, de 2021 (que regulamenta o RRF), essa incorporação será efetivada no saldo devedor do contrato de refinanciamento de que trata o art. 9º-A da Lei Complementar nº 159, de 2017. (...)" É evidente que uma disposição como esta causa certo desconforto, mas é formalidade essencial do processo legislativo que nós já aprovamos aqui no Congresso Nacional. "Desse modo, as alterações viabilizam a concessão de auxílio financeiro a todos os entes federativos que estiverem atingidos por calamidade pública, reconhecida pelo Congresso Nacional, independentemente de estarem ou não no Regime de Recuperação Fiscal." A seguir, depois da nossa manifestação a favor do mérito, passo à adequação orçamentário-financeira. Foi feito um esforço por parte do Governo Federal para que essa aprovação de juro zero por 36 meses estivesse adequada financeiramente. Sem essa adequação, não haveria viabilidade para a execução deste projeto. "II.2. Adequação orçamentário-financeira Recentemente, foi declarado estado de calamidade pública por meio do Decreto Legislativo nº 36, de 2024, que reconheceu, para fins do disposto no art. 65 da Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal — LRF), a ocorrência do estado de calamidade pública em parte do território nacional, para atendimento às consequências derivadas de eventos climáticos no Estado do Rio Grande do Sul. Cumpre esclarecer que a postergação do pagamento de dívida do ente federado não é alcançada pelo art. 65 da LRF e do referido decreto legislativo, razão pela qual é cabível a análise da adequação orçamentária e financeira." Vejam que se faz aqui também um esforço de argumentação para o atendimento desse pressuposto orçamentário. "O RICD (arts. 32, X, “h”, e 53, II) e a Norma Interna da Comissão de Finanças e Tributação — NI/CFT definem que o exame de compatibilidade ou adequação se fará por meio da análise da conformidade da proposição com o plano plurianual, a Lei de Diretrizes Orçamentárias e o orçamento anual." Quer dizer, é fundamental que esse pressuposto tenha essas referências, para que essa aprovação tenha efetividade. "Tendo em vista tratar de postergação do pagamento da dívida de ente federado afetado por calamidade pública, reconhecida pelo Congresso Nacional, e de redução da taxa de juros dos contratos de dívida dos referidos entes com a União, tal medida legislativa excepcional não constitui perdão de dívidas desses entes federados, ainda que indiretamente tenha efeitos fiscais, não há que se falar em renúncia de receita em especial à luz do art. 167-D da Constituição Federal". Se nós fôssemos aqui tratar do perdão da dívida — e sei que é muito justa essa pretensão e que há destaques e emendas nesse sentido —, não haveria pressuposto orçamentário para o atendimento do projeto, o que não impede que, amanhã, nós façamos essa apreciação a partir de uma PEC, de uma nova proposição, de uma nova matéria legislativa. Mas aqui, no caso, repito, não estamos tratando de medida excepcional legislativa de perdão de dívida de entes federados. Ainda que, indiretamente, haja efeitos fiscais aqui, não há que se falar em renúncia de receita, em especial à luz do art. 167 da Constituição Federal. Para tal, teríamos que alterar o art. 167 da Constituição Federal, através de outra proposta legislativa. Isso é muito importante dizer, porque eu sei que os meus colegas da bancada gaúcha vão sempre fazer provocação, vão estar sempre tendo um olhar com relação às questões propositivas, mas é muito importante se ater a esse impedimento maior. "Em face do exposto, voto pela não implicação financeira ou orçamentária da matéria em aumento ou diminuição da receita e da despesa pública, não cabendo pronunciamento quanto à adequação financeira ou orçamentária do projeto de lei complementar. II.3. Pressupostos de constitucionalidade e juridicidade da matéria Observamos que inexiste qualquer objeção quanto aos pressupostos de constitucionalidade do Projeto de Lei Complementar nº 85, de 2024, e do substitutivo anexo. A proposição e seu substitutivo atendem aos preceitos constitucionais formais concernentes à competência legislativa da União, às atribuições do Congresso Nacional e à legitimação de iniciativa parlamentar, nos exatos termos dos arts. 22, inciso I; 48; 59, inciso III; e 61; todos da Constituição da República. No que respeita à constitucionalidade material, também há harmonia entre as alterações propostas e as disposições da Lei Maior. Com relação à juridicidade, o projeto e o substitutivo revelam-se adequados. O meio escolhido é apropriado para atingir o objetivo pretendido. O respectivo conteúdo possui generalidade e se mostra harmônico com os princípios gerais do direito. No tocante à técnica legislativa, a proposição e o substitutivo se amoldam aos preceitos da Lei Complementar nº 95, de 1998, que dispõe sobre a elaboração, alteração e consolidação das leis. II.4. Conclusão do voto Diante do exposto, votamos da seguinte forma: Na Comissão de Integração Nacional e Desenvolvimento Regional, somos pela aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 85, de 2024; na Comissão de Finanças e Tributação, somos pela não implicação financeira ou orçamentária em aumento ou diminuição da receita e da despesa pública do Projeto de Lei Complementar nº 85, de 2024, não cabendo pronunciamento quanto à adequação financeira ou orçamentária, e, no mérito, pela aprovação do Projeto de Lei Complementar nº 85, de 2024, na forma do substitutivo anexo; e na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania somos pela constitucionalidade, juridicidade e boa técnica legislativa do Projeto de Lei Complementar nº 85, de 2024, e do substitutivo da Comissão de Finanças e Tributação." Quero finalizar dizendo que este é o meu voto, mas reiterando, Sr. Presidente, colegas da bancada gaúcha, o respeito e a compreensão necessária com relação à forma e ao conteúdo da matéria de que estamos aqui a tratar. Recebi, nesse interregno de preparação do relatório, muitas contribuições, muitos telefonemas. Os Prefeitos do Rio Grande do Sul, com justiça, entraram em contato comigo, querendo que se incluísse aqui matéria de natureza previdenciária. Não é que eu não tenha encontrado justiça nos pleitos; apenas não encontrei identidade com o tema de que estamos tratando para o acolhimento deles, senão eu os teria acolhido no meu relatório. Houve várias proposições, veementes, pelo momento por que o Rio Grande Sul está passando: proposições de anistia, proposições de amortização parcial do débito e outras proposições menos relevantes, mas todas muito respeitosas, de muita consideração, dos Parlamentares da bancada gaúcha, sobre alteração. Aqui, estou me sentindo como alguém que cumpre uma missão, que tem uma determinação: alcançar este benefício, embora não seja aquele almejado por todos. Nós vamos continuar buscando esses benefícios, Líder Guimarães. Mas hoje cumpro uma missão. Houve um entendimento, um acordo com o Governo, que patrocina essa iniciativa. Por isso, como um missionário, entrego este relatório, que é o meu voto, Sr. Presidente, para a consideração de V.Exa. e dos Parlamentares desta Casa. Muito obrigado.