O SR. ALBUQUERQUE (Bloco/REPUBLICANOS - RR. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, quero fazer menção à Ceplac, que é a Embrapa do Brasil, quando se trata de cacau. O cacau brasileiro se encontra em ascensão. Eu tive uma conversa com nosso Presidente da Ceplac, na semana passada, que me trouxe uma grande preocupação a respeito da instituição, uma vez que seus funcionários estarão todos aposentados daqui a 5 anos. Como sabemos, é a Ceplac que cuida do cacau brasileiro. Isso nos traz uma grande preocupação, tendo em vista que é ela que cuida de toda a tecnologia que envolve o grande cacau. Nós sabemos da importância da economia e dos milhões que o cacau gera para a economia brasileira. Eu quero fazer referência ao Governo, no sentido de que esteja atento à Ceplac e realize concurso público, para que os cabelos brancos, os funcionários que hoje se encontram no órgão repassem aos aprovados em concurso a experiência que têm, algo que não se repassa da noite para o dia. Da mesma forma, é preciso que a transferência de tecnologia chegue à economia brasileira. Repito: espero que o Governo brasileiro volte sua preocupação com a Ceplac, com o cacau brasileiro, porque o cacau é um dos propulsores da nossa economia. Muito obrigado pela oportunidade. Um abraço.