O SR. ALTINEU CÔRTES (PL - RJ. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Deputado Glauber, V.Exa. não leu o texto. É exatamente o contrário do que V.Exa. colocou. Eu também tive essa dúvida quando essa urgência foi votada. Então, eu esclareci, até porque eu sou o autor do pedido da CPI da Enel — aliás, já temos assinaturas das CPI das Distribuidoras —, que é exatamente para que funcione mais com as renovações automáticas. Isso vai nos permitir cancelar aquelas distribuidoras que merecem ser canceladas. Se V.Exa. ler o texto, verá que nesta pauta nós pensamos da mesma forma. Aquelas distribuidoras que estão fazendo o povo brasileiro sofrer devem ter suas concessões canceladas imediatamente. Esse é o projeto.