O SR. ALBERTO FRAGA (PL - DF. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, em 2021, aconteceu uma operação policial na qual a Polícia Militar se antecipou à atuação de bandidos, que estavam preparados para assaltar um banco ou fazer o novo cangaço, infernizar a cidade. A polícia descobriu, foi até o local, houve um confronto, morreram 26 bandidos, porque trocaram tiros com a polícia. A polícia agiu dentro da lei. E agora nós somos surpreendidos com o relatório de um juiz de primeira instância que indiciou 40 policiais por homicídio. É por isso que a bandidagem está crescendo neste País. A polícia não pode mais trabalhar. O Poder Judiciário, como sempre, fazendo bobagem, soltando bandido. Em vez de motivar, beneficiar os policiais — não! —, aplica uma ignorância dessas, indiciando esses policiais, que, com certeza, ficarão desmotivados. E isso desmotiva outros policiais em outros Estados. Fica aqui o nosso repúdio, como Presidente da Frente Parlamentar da Segurança Pública, a esse juiz, que não sabe nada de segurança pública.