O SR. AFONSO MOTTA (Bloco/PDT - RS. Sem revisão do orador.) - Deputado Pompeo de Mattos, cumprimento V.Exa. e os demais Deputados. Deputado Pompeo, eu sei que V.Exa. vai se somar a mim e ao Deputado Mauro Benevides Filho para registrar a presença das ilustres Procuradoras do Estado do Rio Grande do Sul que estão aqui para contribuir para a reforma tributária: a Dra. Rose, Presidente da entidade maior dos Procuradores do Estado do Rio Grande do Sul, e a Dra. Melissa, que tem feito um grande trabalho de contribuição para a reforma tributária, para as questões tributárias que envolvem o interesse do nosso Estado do Rio Grande do Sul. O Deputado Mauro Benevides as acolheu no grupo de trabalho e nós estamos aqui valorizando muito a participação honrosa da Procuradoria-Geral do Estado do Rio Grande do Sul. Muito obrigado pela deferência dos colegas que estão na tribuna. Muito obrigado.