O SR. ALEXANDRE LINDENMEYER (Bloco/PT - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Sr. Presidente. Eu só queria me somar a todos aqueles que na Câmara dos Deputados já externaram sua tristeza pelo falecimento do Papa Francisco, um cidadão que, ao longo da sua caminhada como Papa, sempre fez voz firme na defesa da paz, contra a guerra da Ucrânia contra a Rússia, contra o genocídio na Palestina. Foi uma pessoa que sempre trabalhou na defesa do respeito à diversidade e das mais variadas religiões, defendendo o diálogo acima de tudo. Então, fica daqui registrada a nossa tristeza pelo falecimento do Papa Francisco. Obrigado, Sr. Presidente.