O SR. ALFREDO GASPAR (Bloco/UNIÃO - AL. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. Deputadas, Srs. Deputados, venho a esta tribuna com o coração triste por tudo que tem ocorrido em Maceió, Estado de Alagoas. A Braskem, essa empresa poderosa, causou um desastre, fruto de um grande crime ambiental, decorrente da impunidade, decorrente do patrocínio a dezenas de políticos, que foram eleitos pelo povo, mas ficaram ao lado dessa empresa criminosa. Ontem, foi publicada uma reportagem do jornalista Thiago Correia que mostrou que a Braskem, desde o ano de 1976, sabia que as minas estavam desabando e que a retirada de sal-gema de área habitada era um risco muito grande para a população. Mesmo assim, pensando em seu lucro, por ganância, pensando em auferir cada vez mais vantagens, a Braskem deixou de lado a segurança da população. Durante 40 anos agiu de forma irresponsável e criminosa. Chegou ao ápice com o dolinamento de minas na superfície de Maceió. Milhares de pessoas foram retiradas de suas casas. Algumas perderam a vida, pela decepção com a mudança de sua história. Pessoas perderam familiares, vizinhos, amigos. Pessoas foram separadas de forma definitiva. Agora, depois de mais de 50 anos de atuação criminosa, chega ao conhecimento das autoridades que, desde 1976, com a anuência do Governo Federal, com a anuência do Governo do Estado e do Município, as operações da Braskem causavam riscos à população. Venho aqui para lembrar os 6 anos desse crime, que é considerado o maior crime ambiental do mundo, e para reafirmar a esta Casa o nosso compromisso com o povo de Alagoas. Aprovamos aqui um projeto de nossa autoria para que empresas criminosas, que causam grandes danos ambientais, não possam ser vendidas antes da reparação às vítimas e ao Município, para que a área não possa ser alienada e, depois de estabilizada, retornar aos antigos proprietários e, o mais importante, para que o dano moral seja individualizado e compensado de maneira justa. Sr. Presidente, a minha fala aqui é de revolta e tristeza, revolta porque a impunidade toma conta desta Nação, como se vê na ausência de indiciamento dos diretores e dos agentes públicos que concorreram para esse crime; e tristeza pelos milhares de vítimas que até hoje esperam uma indenização justa. Muito obrigado.