O SR. AFONSO HAMM (Bloco/PP - RS. Sem revisão do orador.) - Presidente, eu queria colocar aqui uma questão que nos preocupa a todos: uma sessão solene em homenagem ao MST. V.Exas. sabiam que dia 6 de junho de 2006 houve uma invasão à Câmara dos Deputados? Quatrocentas pessoas desse movimento quebraram a porta de acesso ao Anexo 2, vieram até o Salão Verde, e 24 pessoas foram feridas, inclusive uma com traumatismo craniano. Depois, em 2014, o MST fez uma tentativa de invasão ao STF. Nesse ato, com 20 mil pessoas, quebraram a grade, e a Polícia Militar usou bombas para dispersá-las. Esse é o movimento que usa da força, que não é legal e que aqui recebe homenagem. Eu queria, neste segundo momento, falar da importante reunião que tivemos ontem com o Ministro do Trabalho, Luiz Marinho, em que tratamos de questões da fruticultura, da vitivinicultura, das vistorias feitas pelo Ministério do Trabalho, com as quais os produtores ficaram impactados. Nós precisamos resolver a questão do trabalho temporário e, inclusive, permitir por lei que quem está no Bolsa Família possa trabalhar temporariamente. Finalizo dizendo da importância de fazermos um trabalho legislativo nesse sentido e de darmos um suporte ao setor, para produzirmos com dignidade, para darmos dignidade a quem está na fruticultura e na vitivinicultura, por exemplo, na Serra Gaúcha e em outras regiões. Peço a divulgação desta fala nos meios de comunicação, Sr. Presidente. Obrigado.