O SR. AFONSO HAMM (Bloco/PP - RS. Sem revisão do orador.) - Presidente Lira, colegas Deputados e Deputadas, eu queria dizer da tragédia que vivemos no Rio Grande do Sul. Todos estão acompanhando a situação pelas mídias, pelas redes sociais, mas quem está lá e testemunha aquilo sabe que há muito mais do que está sendo visualizado. É muito triste, pessoal. Nós estamos diante da maior calamidade do País, do maior evento climático que já enfrentamos. Este evento cerceou vidas, até este momento 148 vidas, mais os desaparecidos, o que somado dá um número que se aproximam, minimamente, de 300 pessoas. A agricultura do Estado está totalmente desestruturada. Regiões inteiras estão absurdamente comprometidas. Este é o momento de o País ajudar o Rio Grande do Sul. O que estamos a pedir é algo que o Governo oferece: 36 meses de alívio da dívida. Mas a correção dessa dívida chega a superar o capital em 36 meses. Que absurdo! Que dívida é essa? Isso é impagável! Logicamente, nós concordamos com o texto, tal como ele está, mas apresentamos emenda, assinada juntamente com os meus colegas Deputado Covatti Filho e Deputado Pedro Westphalen. De uma dívida de 96 bilhões de reais, nós temos 3,5 bilhões por ano, o que redundaria em 11 bilhões de reais. A correção está calculada em algo próximo de 12 bilhões de reais. Nós queremos a extinção dessa dívida por apenas 36 meses. É o mínimo! O Estado do Rio Grande do Sul não tem como pagar isso, não tem como pagar essa dívida de 90 bilhões de reais, não tem como pagar 3,5 bilhões de reais por ano. De onde vão sair esses recursos? Nós pedimos ao Brasil o gesto que é necessário fazer neste momento em favor dos gaúchos, em favor da vida dessas pessoas. Todos os recursos disponíveis ainda serão insuficientes. Portanto, nós somos favoráveis ao projeto, mas queremos que a correção seja incluída no perdão da dívida. Obrigado.