O SR. ALFREDO GASPAR (Bloco/UNIÃO - AL. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, eu acabei de ouvir, nesta tarde, o pronunciamento de um Deputado Federal com o qual não tenho nenhuma proximidade e fiquei espantado com as palavras do Deputado Gilvan da Federal, que foi intimado a ir à Polícia Federal pela opinião externada a respeito de um político desta Nação, um político que foi condenado em três instâncias, um político que está na boca do povo. A população, através de seus representantes, tem o direito de dizer o que pensa daquele cidadão. É uma vergonha este Parlamento permitir que um Deputado Federal tenha que ir às hostes da Polícia Federal por um crime de opinião! Saiba, Deputado Gilvan, que V.Exa. não está sozinho. V.Exa. está levando consigo o descrédito do Parlamento à Polícia Federal. Quero prestar a minha solidariedade ao Deputado e dizer à Polícia Federal que vá atrás dos grandes corruptos. Por fim, quero dizer a esta Casa que está na hora de serem respeitadas as nossas prerrogativas.