O SR. AFONSO MOTTA (Bloco/PDT - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, eu acho que é imperativo fazer um registro de agradecimento à Câmara dos Deputados por todo o reconhecimento e a atenção que tem dado ao Estado do Rio Grande do Sul. Neste caso específico, além do conjunto de proposições da bancada gaúcha e de todos os Parlamentares, eu gostaria de cumprimentar o Deputado Pedro Westphalen, que tem uma identidade, que tem um trabalho ligado aos nossos hospitais e às nossas Santas Casas e que vai contribuir decisivamente com a prorrogação do cumprimento das metas qualitativas, com todas as metas no âmbito do SUS, para que tenhamos um alívio. Que este espaço público, com tanto significado para a saúde do Rio Grande do Sul, possa dar uma contribuição neste momento decisivo. Parabéns à bancada gaúcha, parabéns a V.Exa. Quero agradecer ao Deputado Doutor Luizinho e a todos os Parlamentares do Parlamento brasileiro que têm sido solidários com o povo gaúcho.