O SR. ALFREDO GASPAR (Bloco/UNIÃO - AL. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, na pessoa de V.Exa., quero saudar todos os Deputados e Deputadas. Outrora o Brasil ficou conhecido como o país da safadeza e da corrupção. Eu pensava que este momento era o passado da nossa Nação, mas, hoje, há poucos instantes, li uma reportagem do O Antagonista, noticiando que quatro agências de publicidade umbilicalmente ligadas ao PT, à gente do PT, e até o publicitário que cuida da imagem do Presidente da República ganharam uma licitação de quase 200 milhões de reais. E qual é o problema de ganhar uma licitação? Nenhum, se for de forma honesta e legal. Acontece que os repórteres do O Antagonista ontem postaram uma mensagem cifrada no Twitter. E, lá nessa mensagem, está o nome das agências que hoje ganharam essa licitação. E eles não são adivinhos. Eles sabiam da safadeza que estava prestes a acontecer. A concretização dessa licitação merecia um holofote e as luzes da Polícia Federal e do Ministério Público Federal sobre o Palácio do Planalto, mas, infelizmente, nós estamos vendo a Polícia Federal comandada com ideologia, para perseguir os Deputados de direita. A Polícia Federal e a Procuradoria-Geral da República precisam olhar de perto a Praça dos Três Poderes, para o outro lado, para a sala do Presidente da República, olhar para a forma como essa licitação foi ganha de forma antecipada, como foi dito pelo O Antagonista. Olhem: quatro agências ligadas ao Presidente da República. Eu fico me perguntando o que o pobre povo brasileiro pode fazer para combater a corrupção. Sr. Presidente, nesta tarde, o Brasil tomou conhecimento de uma grande safadeza, de uma corrupção desenfreada. E nós exigimos da Polícia Federal e da Procuradoria-Geral da República que botem na cadeia esse corrupto.