O SR. ALIEL MACHADO (Bloco/PV - PR. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, eu quero aproveitar este espaço para comemorar o aniversário de 143 anos de Piraí do Sul, Município onde eu comecei minha trajetória política, ajudando a montar grêmio estudantil. E hoje tenho muito orgulho em ser o Deputado Federal mais votado da cidade, com um trabalho que está atendendo, em todas as instâncias, à necessidade da população. Temos parceria com tantas lideranças, com os nossos Vereadores, com o Prefeito Henrique. Conquistamos recursos para a construção do novo CRAS. Liberamos o recurso para construir um novo pronto-atendimento. Em dezembro, serão mais de 4 milhões de reais para a manutenção da área da saúde, que é uma prioridade de atendimento, e haverá recurso para as áreas rurais. Eu costumo dizer que, quando uma cidade faz aniversário, é como se todo o seu povo fizesse aniversário ao mesmo tempo. Eu tenho muito orgulho de, aqui em Brasília, representar Piraí do Sul. Parabéns a todo o seu povo pelos seus 143 anos de história! Obrigado, Presidente.