O SR. ALTINEU CÔRTES (PL - RJ. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, eu quero parabenizar o Relator, o Deputado Doutor Luizinho, e parabenizar e agradecer a todos os partidos. Este é um momento importante para os Estados brasileiros, sobretudo para os Estados que enfrentam um endividamento de grande complexidade, de histórica complexidade. Quero dar os parabéns ao Governador Cláudio Castro, que veio a Brasília inúmeras vezes trabalhar este projeto, ao Senador Rodrigo Pacheco, a todos os envolvidos nesse processo, que vai aliviar as contas e fazer justiça para os Estados brasileiros. Quero agradecer a todos os Líderes, a todos os partidos, de esquerda e de direita. Este é um momento de união em favor dos Estados da Federação, portanto em favor do Brasil. Parabéns, Governador! Parabéns, Deputado Doutor Luizinho! Muito obrigado a todos.