A SRA. ALICE PORTUGAL (Bloco/PCdoB - BA. Sem revisão da oradora.) - Deputado Gilberto Nascimento, Srs. Deputados, Sras. Deputadas, primeiro, quero desejar que tenhamos um ano produtivo para o Brasil neste Parlamento e que possamos, em um ano de eleições municipais, eleger Prefeitos e Prefeitas que tenham relação com o destino e o desiderato do povo, a necessária atenção às reivindicações populares e a necessária atenção à dignificação da máquina pública. Sem dúvida, este será um ano de escolhas, e nós estaremos lutando para eleger mais mulheres para os Parlamentos, para termos garantia de representatividade real em todos os quatro cantos do Brasil e da minha Bahia. Sr. Presidente, quero dizer que, na abertura dos trabalhos legislativos, ontem, uma coisa foi reforçada: a democracia. Todas as falas defenderam o Estado Democrático de Direito e repudiaram o retrocesso pretendido em 8 de janeiro de 2023. E aquela tentativa de retrocesso tem levado a um julgamento justo e à condenação necessária aqueles que projetaram um golpe de Estado e tentaram impedir que o Presidente eleito exercesse um mandato que recebeu das mãos do povo em 1º de janeiro do ano passado. Em 1 ano de Governo, o Presidente Lula retomou mais de 40 políticas públicas neste Brasil. Trouxe de volta o Minha Casa, Minha Vida, o Farmácia Popular. E eu, como farmacêutica, faço a minha saudação a essa iniciativa. E esses programas importantes tiveram a participação e a digital deste Parlamento, que de fato não deve ser uma Casa homologatória, mas uma Casa que olhe com olhos de ver os programas públicos que são de interesse da Nação brasileira, e não de interesse de grupos. É necessário que se busque esse equilíbrio dinâmico para efetivarmos a tarefa de edificar um Parlamento independente, mas antenado com os reais desejos da sociedade brasileira. Por último, Sr. Presidente, não posso, como uma das coordenadoras da Frente Parlamentar Mista em Defesa do Serviço Público, deixar de dizer que nós não aceitaremos a votação da Proposta de Emenda à Constituição nº 32, de 2020. Ela arrebenta o Estado brasileiro. Ela reduz a possibilidade de termos servidores qualificados e absolutamente dedicados à construção das políticas públicas e aos serviços públicos. Por isso, a PEC 32, que foi derrotada no debate da sociedade, apesar de estar pronta para a votação, não deve ser votada, sob pena de uma ampla mobilização dos servidores públicos brasileiros no ano das eleições. É preciso que os Srs. Deputados e as Sras. Deputadas raciocinem sobre isso. Por que substituir um servidor por um terceirizado? Por que tirar um professor licenciado da sala de aula e colocar uma pessoa com notório saber, sem saber quem lhe dará essa classificação? Por isso, a reforma administrativa que está na PEC 32... (Desligamento do microfone.)