O SR. ALLAN GARCÊS (Bloco/PP - MA. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sra. Presidente, eu pedi 1 minuto, porque estou espantado com as coisas que estão acontecendo neste País, de fato. Estou vendo uma matéria que diz assim: "Deputado vira alvo de investigação no STF após chamar delegado da Polícia Federal de 'bandido'". Eu confesso que já fico até com medo de subir naquela tribuna ali. Eu fico até com medo, porque não sei que repercussão a nossa fala hoje pode ter no País. De repente, eu vou sair da tribuna preso. Eu quero lembrar que a nossa Constituição fala sobre a imunidade parlamentar e a liberdade de expressão. Todo brasileiro tem liberdade de expressão, mas somente o Parlamentar tem imunidade. E o Parlamentar, além de ter imunidade, por ser cidadão brasileiro, tem também liberdade de expressão. A liberdade de expressão é a mais importante, porque ela defende as outras liberdades. Então, fica aqui a minha solidariedade ao Deputado Marcel van Hattem pela situação que vai enfrentar agora. Quero dizer que a nossa liberdade jamais será vendida. A imunidade parlamentar tem que prevalecer. Obrigado, Presidente.