A SRA. ALICE PORTUGAL (Bloco/PCdoB - BA. Sem revisão da oradora.) - Sr. Presidente, Srs. Deputados e Sras. Deputadas, hoje pela manhã tivemos um grande ato em defesa da educação, com a concretização de um objetivo: o anúncio da criação de mais cem institutos federais no Brasil. A criação de cem núcleos de institutos federais significa mais alunos de cursos técnicos e tecnológicos. São cursos médios, cursos superiores, instituições que mudam a vida das pessoas. Eu posso falar por própria experiência: quando saí da escola pública, fui para uma escola técnica federal. Aos 17 anos, eu já estava numa multinacional de química, onde, efetivamente, ganhava mais que meu pai. Portanto, é evidente que um curso profissionalizante de qualidade é algo de que a juventude precisa, é algo que ela almeja. Eu aplaudi e aplaudo o Presidente Lula por este grande feito, mas, ao mesmo tempo, é necessário olhar para dentro destas instituições. Quero, deste microfone, como alguém que faz parte da base do Governo, dizer que apoio integralmente a greve convocada pela FASUBRA aos servidores técnico-administrativos das universidades federais, assim como pelo SINASEFE aos servidores dos institutos federais. Eles pedem apenas uma leitura guiada para a recomposição da carreira, que já teve toda a sua estrutura esgotada. Nos últimos 7 anos dos 2 anos do Governo Temer e nos 4 anos do Governo Bolsonaro, infelizmente houve um desgaste, uma defenestração da condição salarial e da perspectiva de crescimento na carreira. Sou servidora da Universidade Federal da Bahia, do seu corpo de pesquisadores. Digo, portanto, aos senhores que não é possível um servidor receber um salário, quer seja o mais básico, que fica perto do mínimo dos trabalhadores do apoio até o servidor de apoio administrativo e o de nível superior, que percebem, ao menos, 10 ou 15 vezes a menos do que se paga em qualquer iniciativa privada ou em qualquer outra área do setor público. São os piores salários do Poder Executivo! Eu peço ao Ministério do Orçamento, Gestão e Inovação, hoje MGI, que, de fato, olhe, com olhos de ver, esta realidade, porque eles são o esteio da construção da vitória desses alunos, da perspectiva de uma formação massiva de alunos, quer seja do ensino técnico e tecnológico, quer seja das universidades federais. Este processo depende também de dignidade salarial. Nós temos tido uma enorme fuga de cérebros. Eles prestam concursos e, em 6 meses, vão fazer outro concurso para qualquer outra carreira que remunere melhor, e, assim, nós vamos perdendo os melhores para as universidades e para os institutos federais. Deixo aqui meu aceno à Associação dos Professores Licenciados do Brasil — APLB Sindicato na Bahia, que, neste momento, reafirma suas bandeiras relacionadas ao piso salarial, às garantias legais já aprovadas por este Parlamento, mas que ainda encontram barreiras em seu cumprimento, quer seja nos Municípios, quer seja nos Estados brasileiros. Ficam minha solidariedade, minha coerência, meu aplauso e, ao mesmo temo, minha luta. Era isso que eu tinha a dizer, Sr. Presidente. Muito obrigada.