O SR. ALLAN GARCÊS (Bloco/PP - MA. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente. Eu gostaria de registrar a presença de maranhenses ilustres aqui. Estão presentes o Vice-Prefeito de Balsas, Coronel Medeiros; a Vereadora Priscila; e o Vereador Guilherme. Muito nos honra a presença desses representantes de Balsas, uma cidade forte no agronegócio, pela qual o Maranhão tem muito apreço e que o Maranhão ajuda bastante. Eu queria deixar registrado que nós somos bolsonaristas e estamos do lado do Presidente Bolsonaro. O que está acontecendo hoje neste País é uma anomalia jurídica. Acusa-se sem prova — sem prova! Aliás, constrói-se primeiro uma narrativa. Para fazer essa narrativa ser verdadeira, inventam outras narrativas e continuam com a acusação... (Desligamento do microfone.)