O SR. ALCEU MOREIRA (Bloco/MDB - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Pessoal, na verdade, quando queremos sustentar uma tese absolutamente insustentável, cria-se uma argumentação completamente sem lógica e se tenta colocar no texto. O texto, criteriosamente, diz o que deve ser feito, como ponto de vista criterioso, para fazer as análises técnicas. O texto inteiro diz isso. Aliás, nesse texto, fomos nós que colocamos que nós queremos rastreabilidade a qualquer tempo e em qualquer movimento. Nós queremos isso. Nós queremos absoluta garantia de qualidade. Não dá para mistificar essa questão agora, incluindo coisas que nem são uma exigência atual. Não há por que fazer teste com 7%, com 8%, com 9%, com 15%. Nós estamos com os testes até 15% absolutamente feitos, com documentos na mão. Portanto, não podemos concordar com uma argumentação sem nenhum fundamento técnico.