O SR. ALLAN GARCÊS (Bloco/PP - MA. Sem revisão do orador.) - Sra. Presidente, muito obrigado pela concessão da palavra. Assustamo-nos cada dia mais com o Congresso. Ficamos assustados quando vemos progresso nos projetos de lei para defender os deficientes, para defender os portadores de doenças raras, para defender os autistas, mas, no fim do ano, vem um projeto para desconstruir todo o trabalho que esta Casa fez. Temos que dizer "não" ao Projeto de Lei nº 4.614, de 2024! Esse projeto não cuida de vida! E eu, como médico, vou me posicionar contra esse projeto! Muito obrigado, Sra. Presidente.