O SR. ALCEU MOREIRA (Bloco/MDB - RS. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente Deputado Pompeo de Mattos. Obrigado, querido orador que está na tribuna por me dar a honra de falar por 1 minuto. Deputado Pompeo de Mattos, eu vim da roça, com 10 hectares. Tenho 7 irmãos. Eu, com 70 anos, tenho guardado na memória a quantidade de amigos meus que foram para a grande cidade, embora fossem vocacionados para a agropecuária, para a agricultura, para a roça, para a lavoura, por absoluta falta de oportunidade. Eles não tinham como trabalhar, não tinha jeito. Por incrível que pareça, ao longo de todos esses anos, nunca houve uma política de reforma agrária para dar terra para quem tem vocação para a terra, para quem quer produzir na terra. Agora, nós temos um banco de terras para baderneiros, para pessoas que são manipuladas politicamente para produzir eleitoralmente para um partido político. E pior: sem CNPJ, fora da lei, vagabundos andando pela... Eles têm agora uma prateleira de terras. Terra para quem?! Eles nunca plantaram um pé de couve nem de alface! Eles não sabem absolutamente nada! São militantes de esquerda, invadindo e fazendo desordem. Nós queremos reforma agrária para quem tem aptidão; para quem é vocacionado e não tem um pedaço de terra para plantar; para quem sabe produzir. Nós não queremos as terras brasileiras para manipulação política e para homenagear os fora da lei.