O SR. ALTINEU CÔRTES (PL - RJ. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, eu considero que o dia de hoje é muito triste para o Brasil. A decisão do Supremo Tribunal Federal de liberar o porte de maconha para uso pessoal é uma tragédia para a sociedade brasileira, uma iniciativa que vai frontalmente contra a maioria da população brasileira, especialmente representada pelos Senadores e pelos Deputados. Enquanto está em tramitação a PEC 45/23, votada para criminalizar o uso da maconha e outras drogas, para endurecer o uso de drogas, proposição aprovada no Senado Federal por larga maioria de votos dos Senadores, aprovada na Comissão de Constituição e Justiça e de Redação da Câmara dos Deputados, por larga maioria de votos, e em trâmite para vir ao Plenário da Câmara dos Deputados, o Supremo Tribunal Federal no lugar do Congresso Nacional. Nós temos dois problemas muito graves. Um deles é o fato em si: liberar o porte de maconha é uma tragédia para as famílias e para os jovens no Brasil. Eu faço aqui uma pergunta: vão comprar maconha onde? De quem? De traficante? É lícito comprar maconha de traficante? Ou vão liberar a venda de maconha em farmácia e supermercado? Este é o primeiro ponto. O segundo é o que o tráfico de drogas tem causado à sociedade brasileira. Quanta tragédia! Eu quero dizer que respeito muito os colegas Deputados, até aqueles que pensam contrariamente ao que eu penso. Mas eu sofri muito, o povo brasileiro sofreu muito com perdas de vidas. Nós sofremos todos os dias com perdas de vidas. Nós temos aqui a Deputada Sâmia Bomfim, do PSOL, que é muito querida entre nós, apesar de ideologicamente não estarmos no mesmo campo. Ela teve um irmão brutalmente assassinado no Rio de Janeiro por traficantes e milicianos. Eu pergunto: o que alimenta o tráfico e a milícia? As drogas. O SR. GLAUBER BRAGA (Bloco/PSOL - RJ) - Peço a palavra, Sr. Presidente, para falar quando ele terminar. O SR. ALTINEU CÔRTES (PL - RJ) - Deputado Glauber, eu respeito V.Exa., apesar de ideologicamente... O SR. GLAUBER BRAGA (Bloco/PSOL - RJ) - Não parece. O SR. ALTINEU CÔRTES (PL - RJ) - V.Exa. sempre quer brigar com todo mundo. Está acostumado até mesmo a botar o pé nos outros e jogá-los para fora da Câmara. Quando eu acabar de falar, você fala. O SR. GLAUBER BRAGA (Bloco/PSOL - RJ) - Vai ouvir! O SR. ALTINEU CÔRTES (PL - RJ) - A hora em que você quiser, irmão! Você, infelizmente, arruma confusão com todo mundo aqui. O SR. GLAUBER BRAGA (Bloco/PSOL - RJ) - Vai ouvir! O SR. ALTINEU CÔRTES (PL - RJ) - Não tenho problema nenhum em ouvi-lo, irmão! O SR. GLAUBER BRAGA (Bloco/PSOL - RJ) - Vai ouvir, e vai ser bastante! O SR. ALTINEU CÔRTES (PL - RJ) - Que bom que eu vou ouvi-lo! É um privilégio para a sociedade brasileira ouvi-lo. Quero dizer que o que alimenta os assassinatos no Brasil é o tráfico de drogas. Liberar o uso da maconha no Brasil é um absurdo para os jovens, para as famílias brasileiras! Não bastasse isso, quem tem que legislar é o Congresso Nacional, ou é o Supremo Tribunal Federal? Portanto, o dia de hoje é muito triste para o Brasil, é muito triste para a sociedade brasileira. Eu espero que o Presidente do Congresso Nacional, o Senador Rodrigo Pacheco, e o Presidente da Câmara, o Deputado Arthur Lira, que, infelizmente, não estão aqui nesta semana, tomem providências. Hoje foi a matéria que trata da liberação da maconha, mas quantas vezes o Supremo Tribunal Federal não tem invadido a competência do Congresso Nacional e legislado por nós?! O que vale para a legislação brasileira: o voto popular, que coloca nesta Casa Deputados e Senadores para legislar, ou o voto dos Ministros do Supremo Tribunal Federal? Mais, se formos descer ao conteúdo e, talvez, aos detalhes desta decisão, como ficará esta situação? Como é que se vai dimensionar o porte e a quantidade de maconha? Onde a droga será comprada, já que se trata de uma droga ilícita? Vão liberar geral a maconha no Brasil? A experiência em outros países foi trágica. Liberar drogas no Brasil, repito, é uma tragédia não apenas para os jovens, mas também para toda a sociedade brasileira. Alimentar o tráfico de drogas e a violência no Brasil não é o caminho. Aliás, outro ponto igualmente muito grave, que tem afetado o Rio de Janeiro, diz respeito à decisão, também do Supremo Tribunal Federal, no momento das ações policiais em comunidades no Rio de Janeiro. Há poucas semanas, foi assassinado em combate um sargento do BOPE enquanto a polícia estava combatendo traficantes com fuzis que são usados em guerras mundo afora, dentro da cidade do Rio de Janeiro, como acontece em muitas capitais no Brasil, como Fortaleza. Cidades estão entregues às facções criminosas. Eu até entendo a preocupação do Supremo Tribunal Federal com as comunidades, mas quem vive o calor da decisão de combater o tráfico, os traficantes e as milícias são as Secretarias de Segurança e as Secretarias das Polícias Militares nos Estados. Infelizmente, essa decisão do Supremo Tribunal Federal tem atrapalhado o trabalho das forças de segurança no Rio de Janeiro. Sr. Presidente, eu quero agradecer e dizer que espero que o Congresso Nacional reverta esta decisão e dialogue com o Supremo Tribunal Federal, para que nós coloquemos as coisas nos devidos lugares. O Supremo Tribunal Federal deve exercer seu papel, que é muito importante, mas jamais deve legislar em nome do Congresso Nacional. Muito obrigado.