A SRA. ALICE PORTUGAL (Bloco/PCdoB - BA. Sem revisão da oradora.) - Sr. Presidente Deputado Gilberto Nascimento, dono de uma gentileza e de uma habilidade enorme na condução dos trabalhos, gostaria de parabenizá-lo. Sr. Presidente, eu sou uma Deputada do PCdoB, e o PCdoB tem tido, durante a sua existência, legal ou na clandestinidade, uma clara determinação em defesa da autonomia, da autodeterminação dos povos. Assim como a maioria dos países organizados no mundo e filiados à Organização das Nações Unidas, somos defensores e a favor da criação do Estado Palestino. O Estado Palestino é uma necessidade histórica. Infelizmente, estão transformando-a, estão fazendo uma fusão entre questões e opções religiosas e o que tem acontecido no Oriente Médio nos últimos 70 anos. Eu não estou falando de 2 mil anos; não estou falando de mais de 2 mil anos, quando o Cristianismo separou espaços, onde as religiões se dividiram em três, pelo menos, naquela região. O que quero dizer é que o povo palestino está sendo massacrado há 70 anos. Assistimos ao massacre de Sabra e Chatila. Vimos a OLP assinar tratados de paz com Israel que não foram cumpridos. Assistimos aos assentamentos avançarem para áreas palestinas, assentamentos os quais o governo de Israel implantou e financiou. E mortes não são novidade. Sofrimento é uma realidade daquele povo, que se esforça, que estuda, que organiza o seu país. Mas agora a realidade chegou a um ponto em que o mundo não tem como se calar. Há 4 meses ocorrem ataques implacáveis. Evidentemente, não há alguém com sanidade que aplauda um ataque terrorista. Quem cometeu ataque terrorista tem que ser investigado e culpabilizado. Mas está-se punindo a população civil. Houve mais de 30 mil mortes, até de crianças, além de estupros, de bombardeios em hospitais. Gaza é um campo devastado. Sr. Presidente, hoje, infelizmente, morrem por dia 117 palestinos; essa é a média em 24 horas. Hoje, no último levantamento, há um número de 28.064 vidas perdidas, desde que esses bombardeios completamente desproporcionais se iniciaram. E a fome? A fome e a sede, nas últimas semanas, surgiram como uma nuvem pesada sobre Gaza. Estou aqui com uma lista de 162 países que estão com Lula. Lula não fez comparação com o que ocorreu na Segunda Guerra Mundial. Lula não fez comparação com o Holocausto. Lula disse que o que ocorre naquele lugar é também algo condenável, que nós não podemos aceitar, como não se aceitou o Holocausto, como se rejeita e se denuncia até hoje aqueles que colocam embaixo do nosso pavilhão suásticas. E nós não vamos aceitar isso. Então, eu gostaria, Sr. Presidente, de dizer que toda essa discussão aqui não pode ignorar a autodeterminação dos povos, a existência do Estado de Israel, a necessidade da criação do Estado Palestino e o clamor desta Casa pelo cessar-fogo já.