O SR. AGUINALDO RIBEIRO (Bloco/PP - PB. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, a Maioria encaminha o voto "sim". Eu queria aqui fazer um registro que acho importante sobre o empenho de V.Exa. nesta matéria, que é tão relevante para o nosso País, e também registrar o trabalho do nosso Deputado Arnaldo Jardim e da nossa Relatora. Quero dizer que nós também estamos encaminhando favoravelmente a essa emenda, que, na verdade, não está modificando o projeto em questão. É uma emenda aglutinativa, como aqui foi dito, que trata da questão da eficiência energética e permite a utilização por entidades e associações, para que também tenham acesso às energias renováveis. Achamos meritório e oportuno o texto. Por isso, a Maioria encaminha o voto "sim", Presidente Arthur Lira, ressaltando o trabalho de V.Exa. nesse tema tão relevante para o País.