O SR. AIRTON FALEIRO (Bloco/PT - PA. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, inicialmente, quero falar sobre as enchentes e as fortes chuvas no Rio Grande do Sul, mas na condição de quem nasceu no Estado. Eu moro no Pará, mas nasci em Tenente Portela. Quero falar na condição de quem tem parentes por parte de pai, mãe e esposa que moram no Rio Grande do Sul. Eu tenho recebido telefonemas e mensagens de pessoas chorando por socorro. Essas mensagens são fortes, mas as que mais me comoveram foram as que diziam: "Primo, tio, Deputado, nós estamos sem água, mas em um lugar seguro. Ajude aqueles que estão sob risco de morte, em áreas isoladas, sem acesso". Essa é uma tragédia humanitária de proporção enorme. Então, estou muito solidário e comovido não só com as pessoas que perderam parentes, mas também com as que estão em situação dramática, sob risco de morte, passando por essa dificuldade. Ao mesmo tempo, como Deputado Federal, tenho que me somar aos esforços da união de forças liderada pelo Presidente Lula, no Governo Federal, pelo Presidente Arthur Lira, aqui na Câmara, pelo Presidente Rodrigo Pacheco, no Senado, e pelo STF, que se somam ao Governo do Estado e aos Municípios do Rio Grande do Sul na busca, em primeiro lugar, de salvar as vidas, de evitar novas mortes. Mas é preciso que também fiquemos atentos para a reconstrução das perdas materiais. O Rio Grande do Sul, hoje, tem que passar a ser responsabilidade do Brasil e, por que não dizer, da comunidade internacional. Nosso mandato está recebendo relações com nomes. Inclusive, é bom que se diga que eu recebo relações com nomes de pessoas que têm parentes morando no Pará, por seu um Estado de imigração. Muita gente do sul do Brasil foi morar no Estado do Pará. Nós estamos encaminhando essas listas aos nossos Parlamentares do Rio Grande do Sul e ao Governo Federal, para que sejam tomadas as providências. Por último, Sr. Presidente, eu quero comemorar o ato, hoje pela manhã, da assinatura de convênios no valor de 1 bilhão e 300 milhões de reais para a COP 30, a ser realizada em Belém do Pará. Quem também os assinou foi Enio Verri, nosso companheiro Deputado Federal e hoje Diretor-Geral da Itaipu Binacional, que ajuda a construir as bases para o maior evento climático global. Lá ainda estavam o Ministro Rui Costa, representando o Presidente Lula, junto com outros Ministros e Ministras. O Governador do Estado do Pará, Helder Barbalho, e o Prefeito de Belém, nosso querido Edmilson Rodrigues, que foi Parlamentar conosco, também os assinaram. Vamos parar de colocar dúvidas sobre se a COP vai ser em Belém ou não, se vai ser na Amazônia ou não, se vai ser no Brasil. Agora temos a maior segurança ao anunciar isso. As obras ajudarão a viabilizar a COP e vão ficar como um legado ao povo de Belém, que tanto precisa de dignidade e de condições melhores de vida naquela Capital. Sr. Presidente, peço a V.Exa. que autorize a divulgação do nosso pronunciamento nos meios de comunicação da Casa e no programa A Voz do Brasil. Obrigado.