O SR. ALBUQUERQUE (Bloco/REPUBLICANOS - RR. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente, Deputado Gilberto Nascimento. Quero fazer referência à Proposta de Emenda à Constituição nº 14, de 2021, que foi votada nesta Casa. Ontem tivemos um momento histórico aqui, com a votação desta proposta, Presidente. Conquistamos a aposentadoria especial e a estabilidade para os nossos guerreiros ACS — agentes comunitários de saúde e para os ACE — agentes de combate às endemias. Foi um momento único nesta Casa, em que os nossos parceiros e amigos Deputados votaram e aprovaram a PEC 14. Então, quero fazer referência a esses guerreiros, aos 350 mil brasileiros que vivem dessa profissão e que tiveram esse direito reconhecido por esta Casa. Os Deputados fizeram esse gesto de muita responsabilidade ao votar a PEC 14. Também quero tratar do Imposto de Renda. Nós votamos a proposta que possibilita para mais de 10 milhões de brasileiros serem contemplados com a isenção, os que ganham até 5 mil reais. Essa também foi uma importante ação desta Casa. Presidente, eu quero fazer uma menção especial, dentre as tantas matérias que estamos votando nesta Casa, a uma PEC que está aqui há mais de 1 ano. Nós estamos gritando há dias, pedindo ao nosso Líder, o Deputado Hugo Motta, que coloque em tramitação esta PEC. Ela vem fazer um reconhecimento ao povo da Região Norte do Brasil, ao povo do meu grande Estado de Roraima e dos Estados de Rondônia e do Amapá. Essa PEC vem dar direitos àquele povo que teve a coragem de desbravar a Amazônia. A proposta hoje já foi reconhecida pelo Senado Federal, onde foi votada em primeiro e segundo turnos, e está prontinha para entrar na pauta de votações. Queremos pedir, com muito amor e carinho, ao nosso Líder Hugo Motta, que tem se debruçado sobre tantas outras matérias, que coloque em tramitação a Proposta de Emenda à Constituição nº 47, de 2023, que ainda está guardada aqui nesta Casa. Sabemos que o Líder Hugo Motta tem apreço pelo povo brasileiro. Nós queremos fazer esse pedido, em nome do povo do Norte, aquele povo que trabalhou e teve seu direito reconhecido pelo Senado, que precisa ser reconhecido por esta Casa. Que crie a Comissão Especial e coloque a PEC para tramitar, para que o povo que trabalhou e construiu os Estados de Roraima, Rondônia e Amapá tenha seu direito reconhecido e possa ser efetivado nos quadros da União. Estamos pedindo ao nosso Líder e amigo Hugo Motta que coloque a PEC 47 para tramitar aqui nesta Casa. Fazemos este pedido, encarecidamente, a esta Mesa e ao nosso Presidente Hugo Motta. No mais, Presidente, quero agradecer a oportunidade de estar aqui nesta Casa. Muito obrigado.