O SR. ALEX MANENTE (Bloco/CIDADANIA - SP. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, muito obrigado. Quero registrar votos de pesar pelo falecimento do ex-Presidente do Tribunal de Contas da União, Ministro, ex-Deputado desta Casa e ex-Prefeito da cidade de Montes Claros, em Minas Gerais, Humberto Souto, de 90 anos, com toda uma história, uma larga trajetória que nos orgulha muito no Cidadania. Eu solicito, Presidente, nossas reverências neste voto de pesar a uma pessoa tão importante e ilustre no nosso País, com uma conduta ilibada, com todo um espírito público, que contribuiu no Legislativo, no Executivo, no Judiciário e que nos deixa. Amanhã será o velório dele no Tribunal de Contas da União. Nosso voto de pesar ao ex-Ministro, ex-Deputado Humberto Souto.