O SR. ALENCAR SANTANA (Bloco/PT - SP. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Presidente, colegas Deputados e Deputadas, senhoras e senhores que nos ouvem, uso aqui a palavra em nome do Governo, em nome do Líder Guimarães, que não está neste momento na sessão, mas que permitiu que aqui o representássemos nesta data. Presidente, eu queria aproveitar esta véspera da Páscoa, um momento especial de celebração no País para diversas pessoas, quando famílias se reúnem em um momento de união, de reflexão, de paz, para trazer aqui também uma mensagem e para fazer um balanço do Governo do Presidente Lula, que é um Governo que prega a paz, que promove políticas públicas pensando nas pessoas, nas famílias, na garantia de direitos, na proteção social e também no desenvolvimento e geração de empregos no País. Aliás, os dados de hoje do CAGED, que afere justamente o número de empregos no País, demonstram que mais 300 mil postos de trabalho foram criados. E, também, que, em 2023, nós tivemos um aumento da ocupação, da geração de emprego no País. Este é um dado positivo. E nós sabemos da importância do trabalho, da renda, seja para a pessoa, individualmente, seja para toda a família, para a sociedade e para um país. Nosso País reduziu a inflação. Nosso País também cresceu, mas, verdade, nós sabemos que é preciso aumentar ainda mais o poder de compra das pessoas. O Governo está preocupado com isso e está agindo, para que as pessoas tenham condições de garantir sua alimentação digna e, ao mesmo tempo, garantir o acesso a outros bens, a outros serviços, aos seus direitos mais básicos, individuais e coletivos, de forma familiar. O Governo também inovou na política pública em algumas áreas. Por exemplo, há pouco eu recebi informação de que haverá uma solenidade em São Paulo, com a presença do Governador, apesar de que em seu convite não se menciona a presença do Ministro da Educação. O convite diz que nessa solenidade o Governador vai falar do Pé-de-Meia no Estado de São Paulo, como se essa fosse uma iniciativa do Governo de São Paulo, mas não é. Inclusive, lá estará o Ministro da Educação, Ministro Camilo Santana, ex-Governador do Ceará, Senador eleito, que hoje é Ministro e lançou esse projeto extremamente importante para evitar, reduzir a evasão escolar dos jovens do ensino médio. Uma criança, um jovem, um adolescente que abandona o ensino médio para ter que trabalhar, levar uma renda para dentro de casa, ajudar a família, é um prejuízo imenso; não é um prejuízo somente a ele, mas também um prejuízo à sua família, à sociedade, porque, quanto mais escolarizada for a nossa sociedade, quanto melhor educada, com mais conhecimento, com maior sabedoria e cultura, sem dúvida alguma, mais paz terá a nossa sociedade, mais solidariedade, fraternidade, respeito e cidadania. Por isso, a importância do projeto Pé-de-Meia. Fico feliz que Governadores de oposição estejam celebrando, Deputado Patrus, o número de jovens e estudantes daquele Estado que receberão a bolsa do Pé-de-Meia, que está garantindo não só a permanência daquele jovem no ensino médio, mas também garantindo a ele, no futuro, uma poupança para, quando ele sair, assegurar uma renda básica para as necessidades ou decisões que ele vá tomar na vida a partir daquele momento. É uma política extremamente importante e, sem dúvida alguma, tem a ver com o que nós vivemos no País agora: o momento da Páscoa, de união, de fraternidade, de garantia política, de inclusão, nesse caso, da nossa juventude. O Presidente Lula fez outras políticas também inovadoras, como o Desenrola, em que 12 milhões de pessoas, no mínimo, já foram beneficiadas, já se utilizaram do programa para renegociarem suas dívidas. Esses 12 milhões de pessoas renegociaram dívidas com juros bem menores, restando uma dívida bem menor e com uma condição de pagamento melhor. Nós estamos tratando de 12 milhões que renegociaram dívidas da ordem de 27 bilhões de reais. Essas dívidas foram renegociadas, o que foi um benefício muito importante para aquela pessoa que naquele momento estava devedora como também para a sua família, recuperando a dignidade, o poder de compra, a possibilidade plena de estar no mercado econômico, financeiro, de tocar a sua vida. Isso é muito importante também para a economia do Brasil, demonstrando, novamente, a inovação na política pública produzida pelo Governo do Presidente Lula, que está pensando nas pessoas, que está pensando nas famílias, que está pensando no desenvolvimento econômico, mas em especial na inclusão social. Então, sem dúvida alguma, são feitos que nós devemos celebrar. Posso dizer de outros programas que já foram feitos no passado, que, infelizmente, foram interrompidos pelos Governos de plantão desde 2016, em especial a partir de 2019, mas que o Governo do Presidente Lula recuperou, como o Minha Casa, Minha Vida. Nós ainda não vimos as casas novas, só vimos o programa liberado, os convênios assinados. Os projetos e as contratações das obras agora estão sendo feitos, mas, daqui a pouco, mais adiante, em 2025, em 2026, nós vamos ver as novas casas do Programa Minha Casa, Minha Vida sendo entregues às pessoas. E sendo entregues a quem? A quem mais precisa. Sendo entregues a quem? A quem mais necessita: as milhões, as milhares de pessoas que, infelizmente, tiveram que voltar a morar na rua ou que, porventura, estão pagando aluguel, estão numa ocupação, numa situação difícil. São políticas que mexem com o País, que garantem um processo de inclusão, que garantem direitos básicos, elementares. E os governos, se não servirem para isso, servem para quê? Este é o compromisso da política do Presidente Lula. É um Governo que trabalha para respeitar as diferenças. É um Governo que dialoga com todo mundo, mas tem a sua posição, tem o seu plano, tem o seu projeto, projeto esse debatido na urna e que está sendo implementado dia a dia. E este Parlamento colabora com ele, este Parlamento faz parte dele. Afinal de contas, as políticas aqui passaram. Então, celebramos tudo isso neste momento. Esperamos que nós, como País, neste momento de reflexão familiar, social, novamente, pensemos em quem está fazendo e trabalhando para unificar, em quem está trabalhando para, de fato, gerar política pública, e em quem está trabalhando para dividir. Quem quer dividir não merece o nosso respeito.