O SR. AFONSO HAMM (Bloco/PP - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, o gaúcho usa a expressão "não está morto quem peleia". Nós estamos aqui brigando, no bom sentido, pelo convencimento. Muitos não votaram e têm aí a oportunidade de votar e dar o suporte efetivo para que nós tenhamos a anistia total dessa dívida. Ela não é de responsabilidade apenas do Governo que está aí. Ela vem ao longo dos tempos, com muito mais correções e juros do que a dívida efetiva. Aliás, a dívida é impagável. As dívidas são impagáveis. Por isso, defendemos essa proposição, essa emenda de autoria do Deputado Marcel van Hattem. Quero pedir o apoio de quem não votou. Está aí uma oportunidade de ajudar os gaúchos e de ajudar o Rio Grande.