O SR. ALEXANDRE GUIMARÃES (Bloco/MDB - TO. Sem revisão do orador.) - Presidente, boa tarde. Nobres colegas, faço uso da tribuna nesta noite para representar aqueles que não poderão, eventualmente, fazê-lo no amanhã. E não poderão fazê-lo não pela condição de elegibilidade, não pela condição de poderem ser ou não Deputados Federais, Deputadas Federais, Senadores, Senadoras: não poderão fazer o uso da tribuna porque, eventualmente, não terão condições ou o direito de nascer, devido ao aborto, à legalização e descriminalização deste. O Ministro Barroso, do Supremo Tribunal Federal, na última sexta-feira proferiu um voto descriminalizando o aborto e, logo após, no apagar das luzes desse voto malfadado, pede sua aposentadoria. Suja as mãos de sangue, deixa as digitais na arma do crime — a caneta, neste País, tornou-se uma arma de crime — e se ausenta do local do crime. É um absurdo vivenciarmos isto: mais uma interferência entre os Poderes. De fato, o Judiciário pode e deve fazer o controle de constitucionalidade, mas a Constituição Federal, em seu art. 5º, e o Código Civil, em seu art. 2º, garantem a inviolabilidade do direito à vida desde a concepção do nascituro. Isso não é controle de constitucionalidade, pertence ao Parlamento, ao Congresso Nacional. Descriminalizar, criminalizar, atenuar ou agravar penas é de competência legítima deste Congresso. Não pode, mais uma vez, o Judiciário, o STF, usurpar os poderes do Parlamento, interferir nessa condição. Trata-se de condição democrática, naturalmente, porque aqui estão os representantes eleitos desta Nação. Mas, nesse ponto, passa de uma condição democrática, ultrapassa até mesmo as condições de uma eventual ditadura lá atrás e de uma ditadura da toga nos tempos de hoje. Alcança-se a vida; ou alcança-se, naturalmente, nesse posicionamento do Ministro, a morte. É nesta defesa, na defesa da vida daqueles que não podem se defender, que têm se levantado homens e mulheres de bem, neste Parlamento e nesta Nação, para dizer: não ao aborto! Muito obrigado, Presidente.