O SR. ALBUQUERQUE (Bloco/REPUBLICANOS - RR. Sem revisão do orador.) - Presidente Gilberto Nascimento, nesta tarde maravilhosa que nos cerca, eu quero falar sobre a BR-319, que liga o Estado de Rondônia ao Estado do Amazonas, e, consequentemente, por meio da BR-174, ao Estado de Roraima. Essa BR é fundamental para o desenvolvimento das nossas regiões, tanto do Amazonas quanto de Roraima e de Rondônia. Hoje eu quero parabenizar o Presidente da Assembleia Legislativa de Roraima, Deputado Soldado Sampaio, e sua comitiva, que, há pouco, estiveram no DNIT, juntamente com o Deputado Gabriel, a Deputada Catarina e o Deputado Dr. Cláudio Cirurgião, pedindo ao Governo Federal que olhe com carinho para a BR-319, uma BR importantíssima para solucionar, de alguma forma, o nosso problema de insumos que vão para o Estado de Roraima. Todo esse insumo vai pelo Rio Amazonas, entrando em Belém, passando entre 8, 10 e 15 dias para chegar ao Amazonas, enfrentando mais 800 quilômetros até o Estado de Roraima. Por isso, eu quero parabenizar o Governo Lula por ter dado esse sinal de poder e querer recuperar e entregar a BR-319 — a tão sonhada BR-319 — ao povo do Norte do Brasil. Aquela BR arrumada poderá encurtar caminhos e promover muita economia. Os empresários que o digam, porque eles economizariam muito para avançar com seus negócios. Por isso, eu quero agradecer por esta oportunidade e dizer que a BR-319 é importante para o Brasil... (Desligamento do microfone.)