O SR. ALUISIO MENDES (Bloco/REPUBLICANOS - MA. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Presidente Hildo. Eu queria registrar aqui hoje o aniversário da Deputada Iracema Vale, Presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Maranhão pelo segundo mandato e também a Deputada mais votada da história do nosso Estado. Ela é minha parceira política de quase 15 anos e hoje comemora seu aniversário. Ela tem sido uma referência na política do nosso Estado. Tem representado a mulher maranhense no plenário da Assembleia e orgulhado todas as mulheres do Maranhão e toda a classe política do Estado. Por isso, parabenizo a Deputada Iracema Vale pelo seu aniversário no dia de hoje.