O SR. ALUISIO MENDES (Bloco/REPUBLICANOS - MA. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Presidente Gilberto Nascimento. É sempre um prazer estar nesta tribuna numa sessão presidida por V.Exa. Hoje a minha presença aqui se deve a um motivo: eu quero fazer um agradecimento. Hoje eu quero manifestar a minha gratidão ao povo de São Pedro dos Crentes, Município onde estive no último dia 28 e fui agraciado junto com a Deputada Estadual Vivianne. Tanto eu, o Deputado Federal mais votado da cidade, quanto ela, a Deputada Estadual mais votada da cidade, recebemos o título de Cidadão São-Pedrense, um título que me orgulha muito, pois tenho nessa cidade uma das minhas bases eleitorais mais fiéis, que tem demonstrado mais agradecimento pelo trabalho que temos feito lá. Quero parabenizar o Prefeito Romulo Arruda pelo grande trabalho que tem feito no Município. Quero agradecer ao Presidente da Câmara Municipal, Vereador Flavio do Vale, pela propositura da entrega do Título de Cidadão de São-Pedrense, o qual vou afixar no meu gabinete com muito orgulho. Quero agradecer também a toda a equipe do Prefeito Romulo Arruda. Nós estivemos no Município, Presidente, e entregamos várias obras, dentre elas um dos prédios públicos mais bonitos do Maranhão, a nova sede da Prefeitura de São Pedro dos Crentes. Esse prédio encheu aquela população de orgulho e causou ciúme nos Municípios da região. Essa conquista se deve ao trabalho do Prefeito Romulo Arruda e a uma emenda parlamentar de minha autoria. Nós também estivemos na inauguração do novo portal da cidade, um dos mais bonitos da região, que era um grande anseio daquela população. Além disso, entregamos várias salas de aula — algumas foram reformadas, outras acabaram de ser construídas. Isso mostra o compromisso do Prefeito Romulo Arruda com a educação, que é a grande marca da sua gestão. No mais, quero agradecer ao povo de São Pedro dos Crentes pela grande acolhida e pela forma calorosa como me recebem e agradecem pelos trabalhos que eu e a Deputada Vivianne fazemos no Município. Nós fomos os Deputados mais votados e estamos presentes no Município. Sr. Presidente, eu não poderia deixar de fazer um registro sobre a inauguração do Hospital Municipal Veterinário de São Luís, uma obra feita pelo Prefeito Eduardo Braide, que também contou com a nossa colaboração, com uma emenda de 1 milhão de reais. Esse hospital veterinário público vai atender todos os pets da Região Metropolitana de São Luís. As pessoas não tinham onde buscar socorro para os seus animais. Aqueles que gostam dos seus animais, aqueles que abandonam os seus animais por não terem onde os levarem para receber cuidados, que são caros na rede privada, têm agora um dos melhores hospitais veterinários públicos do Brasil. Quero parabenizar o Prefeito Braide e toda a sua equipe por fazerem o hospital em tempo recorde e entregarem uma das obras públicas mais bonitas dos últimos tempos na nossa cidade de São Luís. Sr. Presidente, eu gostaria que o meu pronunciamento fosse divulgado no programa A Voz do Brasil, por favor.