O SR. ALLAN GARCÊS (Bloco/PP - MA. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Sra. Presidente. O que me traz aqui para fazer este breve pronunciamento é uma situação que me pegou até de surpresa. Eu estava no meu gabinete, quando, de repente, vi a notícia de que o Ministério Público de Pernambuco iria instaurar uma investigação administrativa ou uma avaliação ou uma análise — não sei como é que eles falam — porque recebeu uma denúncia do Sindicato dos Professores e do Sindicato dos Trabalhadores em Educação de Pernambuco. Eu fui saber dessa denúncia. Eu fiquei impressionado. Eu achava que, de repente, os alunos estariam fazendo baderna, fumando maconha, vendendo droga, tendo aquelas posturas eróticas. Eu pensei logo isto: "O Ministério Púbico vai investigar alguma situação realmente grave". E pasmem! O Ministério Público foi provocado a investigar o fato de que alunos da escola estadual estariam reunidos, nos intervalos entre as aulas, para ler a Bíblia, para estudar a palavra de Deus! Aonde chegamos neste País? Já proibiram a imagem do crucifixo em órgãos públicos, já proibiram a imagem em hospitais, fóruns. Agora querem atravessar a Constituição. Porque somos um Estado laico, querem proibir que alunos tenham o direcionamento da palavra de Deus. Que País é este, que, em vez de coibir o uso de drogas na escola, proibir a venda de drogas pelos alunos, vai atrás da proibição do estudo da palavra de Deus? Se continuarmos nesse rumo neste País, sem a palavra de Deus no coração, nós teremos uma pátria, uma nação devastada. Onde a palavra de Deus sobressai, há dignidade, respeito, respeito aos mais jovens, respeito aos idosos, respeito aos direitos humanos. Infelizmente, neste País, depois que esse Governo assumiu, nós estamos vendo uma perversão social. O jovem já não respeita mais os idosos. Os jovens vão para a escola para aprender sexualidade, ideologia de gênero. Nós temos que nos preocupar, sim, com as futuras gerações deste País, com a juventude. Causa-nos muita indignação ver o Ministério Público se preocupar em proibir alunos de ler a Bíblia no intervalo entre uma aula e outra. Será que é esse o papel do Ministério Público? Ministério Público de Pernambuco, leia a Constituição e entenda que o direito dos estudantes de ler a Bíblia no intervalo entre as aulas é garantido aqui por este livro, a Constituição Federal. Nós somos um Estado laico. Muito obrigado, Presidente.