O SR. ALLAN GARCÊS (Bloco/PP - MA. Sem revisão do orador.) - Eu poderia ficar em silêncio aqui. Eu dei agora uma grande demonstração do que querem fazer com nós Deputados Federais nesta Casa. Eu estou vendo ali a juventude que chegou. Parabéns por vocês estarem aqui presenciando este momento. Sejam bem-vindos à Casa do Povo, à Casa de vocês. Infelizmente, estamos vivendo um momento muito delicado neste País, um momento em que querem calar a boca do povo. A boca do povo é representada aqui pelos Deputados Federais. Nós estamos aqui exercendo o direito de representar vocês. Quando somos calados, na verdade é o povo que é calado. Isso é consequência de uma situação de intolerância, porque, quando não falamos o que eles querem ouvir, somos proibidos de falar, temos nossa palavra cerceada. Eu sou de um Estado que muitos dizem ser um dos mais pobres do País, o Estado do Maranhão. Na verdade, o nosso Estado é rico, mas o nosso povo é empobrecido. Eu sou médico, sou professor universitário do curso de medicina da Universidade Federal e estou aqui no meu primeiro mandato, com muita honra. Presidente, eu venho defendendo aqui valores, princípios. Eu venho defendendo aqui a vida. Eu venho me posicionando nesta Casa contra as atrocidades dos que querem liberar o aborto, contra os desmandos dos que querem liberar as drogas, contra os desmandos dos que querem ensinar para a criança em tenra idade, de 5 anos, de 6 anos, que ela não nasceu menino, que ela não nasceu menina, que ela só vai se tornar homem ou mulher com o tempo. É sobre isso que esta Casa está legislando? É isso que vocês querem? Não. Nós Deputados Federais temos a grande responsabilidade de nos posicionar a favor do povo. O meu Estado tem 18 Deputados Federais, e eu fui o único que votou contra o aumento de imposto. Eu fui o único do meu Estado que votou contra a reforma tributária; os outros 17 Deputados Federais votaram a favor do aumento de imposto. Temos que nos manter íntegros nos nossos valores e nos princípios que defendemos. E é nesta Casa que temos a responsabilidade de fazer as políticas públicas. Estou aqui lutando pelo meu Estado, mas, sobretudo, pelo nosso País. Muito obrigado, Presidente.