O SR. ALEX MANENTE (Bloco/CIDADANIA - SP. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, quero agradecer a todos os Líderes partidários, aos Deputados e às Deputadas, a importante aprovação que a Câmara faz nesta noite. Certamente nós vamos conseguir trazer com liquidez os recursos de dívidas que não são pagas aos entes e subentes, os quais ajudarão a trazer investimento e a custear a Previdência. Os Municípios também poderão sair do momento de sufoco financeiro e estabelecer investimentos que vão significar, no fim das contas, geração de renda e emprego, oportunidade e desenvolvimento econômico, até porque esse projeto obriga que o recurso obtido com liquidez imediata seja utilizado para investimento. Então, o Brasil ganha. Não teremos novos impostos, não teremos aumento de impostos. Haverá investimentos em infraestrutura e desenvolvimento econômico, com geração de renda e emprego, em prol da população. Muito obrigado, Presidente.