O SR. AFONSO HAMM (Bloco/PP - RS. Sem revisão do orador.) - Presidente Pompeo, nossos colegas Deputados, encontra-se aqui o nosso Prefeito do Município de Tavares, que está conosco, e também o Consultor Jurídico do Município. Estão aqui Prefeitos de todo o Rio Grande do Sul, os que puderam vir, reivindicando condições mínimas para a execução de obras, para a tomada de providências necessárias em razão da tragédia por que passa o Estado. Há uma situação de calamidade no Estado do Rio Grande do Sul, onde mais de 400 Municípios foram afetados e 78 estão em condição reconhecida de calamidade pública. Portanto, a legislação precisa evoluir. Eu tenho falado com os meus colegas da bancada gaúcha e apresentei, em setembro do ano passado, o Projeto de Lei nº 4.769, que provoca a condição de ressarcimento, para permitir que, depois de aprovados os planos, de imediato se iniciem as obras de apoio humanitário, de restabelecimento, de reconstrução, que é o caso do Rio Grande do Sul neste momento. Esperamos que tragédias dessa natureza não aconteçam no País, mas há anúncios de que as catástrofes climáticas poderão ser frequentes. Portanto, esta é uma lei para o País. Eu peço o apoio de todos os Deputados para que nós possamos diminuir a burocracia, garantir a execução das obras e permitir que os Prefeitos e, no caso, o Governador do Estado façam os serviços necessários. Eu queria, Presidente e colegas, reiterar uma sugestão que já fiz e pedir-lhes apoio. Deputados de todo o nosso Brasil — Deputada Reginete Bispo, nossa colega que está aqui; Deputado Ronaldo Nogueira, que estava aqui —, nós precisamos também de um suporte nas Comissões, e não só para nós gaúchos. Somente na Comissão de Saúde, nós temos 2,3 bilhões de reais para custeio de atenção especializada, e, para os Municípios, para atenção primária, mais de 1 bilhão de reais. Qual é a nossa sugestão? Que a metade dos recursos das Comissões que estão aprovados, que estão garantidos no Orçamento, Presidente Pompeo, sejam destinados para o Rio Grande do Sul. Eu já fiz isso na Comissão de Agricultura, e todos os membros do Rio Grande do Sul assinam esse pleito, assim como todos os membros de todas as Comissões. Na Comissão de Agricultura, permita-me, Presidente, antes que estoure o nosso tempo, nós temos em torno de 200 milhões de reais. Se conseguirmos no mínimo 50% desse valor, serão 100 milhões de reais para máquinas ou para melhoria de estruturas em estradas, bueiros, coisas necessárias para as quais nós teremos recurso financeiro. Assim queremos fazer em todas as Comissões. Este é o pedido. Eu quero pedir também, Presidente, a veiculação deste pronunciamento em todos os meios de comunicação da Casa, especialmente no programa A Voz do Brasil, e o apoio de todos para a minha proposta.