O SR. ALUISIO MENDES (Bloco/REPUBLICANOS - MA. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Presidente Gilberto. O que me traz a esta tribuna hoje é uma denúncia muito grave lá do meu Estado do Maranhão, mais especificamente com relação à Carutapera, cidade pela qual eu tenho muita estima e que me deu três votações expressivas nos meus três mandatos. Lá o Prefeito da cidade, que já era conhecido como traidor pela classe política, agora se mostrou mais do que isso: um golpista e — por que não? — um criminoso, segundo investigação do próprio Ministério Público do Estado do Maranhão. Neste momento de comoção nacional, com a tragédia que se abateu sobre o Rio Grande do Sul, ele simulou e falsificou informações à Defesa Civil nacional de que três povoados daquela cidade estavam em calamidade pública. Usando fotos do ano passado, quando realmente aquela região foi assolada por fortes chuvas, ele pleiteou junto à Defesa Civil nacional um recurso de 800 mil reais para atender a uma população de mil pessoas atingidas. Agora, além de golpista, traidor e mentiroso, ele virou vidente, porque está prevendo uma chuva que não aconteceu naquele Município. Ele falsificou dados encaminhados à Defesa Civil nacional para angariar esses recursos que recebeu nas contas da Prefeitura. Quero informar nesta tribuna que já oficiei à Defesa Civil nacional, para que forneça qual documentação o Prefeito Airton encaminhou para solicitar esses recursos, falseando a verdade, e também ao Ministério Público Federal, porque são recursos federais, para que abra uma investigação contra esse Prefeito mentiroso e criminoso. A população de Carutapera não merece esse tipo de atitude, principalmente neste momento, Presidente, em que todo o País está nessa comoção pelas vítimas do Rio Grande do Sul. Os recursos encaminhados de forma criminosa ao Estado do Maranhão, à cidade de Carutapera, irão fazer falta à população do Rio Grande do Sul. Por isso, não poderemos deixar isso barato. Quero aqui dizer ao meu amigo Milton Maia, lá de Carutapera, ele também traído pelo Prefeito Airton, que não deixaremos passar isso em branco. O Prefeito Airton irá pagar por essa ação criminosa, covarde, que tem feito com o povo de Carutapera. Recursos públicos importantes para atender a população do Rio Grande do Sul foram encaminhados de forma criminosa — não pela Defesa Civil nacional, porque foi enganada pelo Prefeito, mas pelo Prefeito daquela cidade. E ele irá responder por essa atitude covarde e criminosa que tomou. Presidente, gostaria que as minhas palavras fossem divulgadas no programa A Voz do Brasil. Muito obrigado.