O SR. ADILSON BARROSO (Bloco/PL - SP. Sem revisão do orador.) - Presidente, colegas, eu venho aqui dar uma justificativa. Ontem à noite, na hora da votação do requerimento do projeto que aumenta os gastos da Justiça, todo tipo de gasto, eu acabei seguindo a orientação do partido, e votei "sim". Eram quatro os requerimentos para projetos que criam gastos, que criam despesas sem necessidade, e eu votei "sim" em um deles. O Brasil precisa enxugar. Eu me lembro muito bem de quando me acertei com o Presidente Bolsonaro. Eu era Presidente Nacional do Partido Ecológico Nacional, e ele me pediu para trocar o nome do partido para Patriota, para vir para o partido ser candidato em 2018. Uma das primeiras coisas que nós percebemos foi que ele pensava igualzinho a mim: é preciso baixar impostos para que o País cresça, para que o povo consuma, é preciso gerar mais arrecadação com impostos baixos. Foi o que aconteceu. O Presidente Bolsonaro sempre fez o Brasil crescer. Na época da Covid-19, em 2021, o Brasil cresceu 5%, mais do que a China, mais do que os Estados Unidos, mais do que a Inglaterra. Eu tive ontem a infeliz sorte de olhar o grupo e ver que orientavam voto a favor do requerimento de criação de cargos para o Supremo, e acabei dando meu voto "sim". Eu tive uma situação de urgência, saí para fazer uma reunião, e mudaram a orientação de "sim" para "não". Não tive a felicidade de ver isso, e meu voto ficou "sim". Mas a votação foi só para o requerimento de urgência para o projeto. Outros requerimentos de urgência para projetos que também criam despesa para o povo pagar, o Requerimento nº 1.293, o Requerimento nº 1.294 e o Requerimento nº 1.296, todos de 2025, tiveram meu voto contra, conforme a orientação do partido. Mas na orientação do outro requerimento o partido errou, colocou "sim" primeiro, e depois é que mudou para "não". Eu não estava próximo, então não vi, e não conferi. Meu Presidente, quero dizer a V.Exa. que jamais voto para criar imposto, voto apenas para reduzir imposto. Jamais vou votar aqui na Casa a favor de matéria que vai onerar mais ainda a população. Eu voto contra. O voto do Deputado Adilson Barroso é sempre para diminuir a despesa. Na hora de votar o mérito, vou votar contra. Um abraço do seu amigo o Deputado Federal Adilson Barroso.