O SR. ALIEL MACHADO (Bloco/PV - PR. Sem revisão do orador.) - Quero só tirar uma dúvida do Deputado Medeiros, a pedido dele. O mercado se regula por si só. É natural que, no desenvolvimento de um projeto, uma área cuja preservação é obrigatória seja, no cálculo do projeto de quem vai comprar, avaliada em valor menor. Agora, nós garantimos na lei que o proprietário tem o direito de vender e o comprador tem o direito de comprar. Isso é livre mercado. Então, nós cuidamos disso. No início, quando o projeto chegou, a ideia era essa proibição. Nós não concordamos, porque entendemos que, por mais que haja uma obrigatoriedade de preservação pelo Código Florestal, não se pode inibir o proprietário de ter o direito ao recurso, justamente pela preocupação que V.Exa. mencionou. Então, não há qualquer restrição em porcentagem nesse sentido. O SR. JOSÉ MEDEIROS (PL - MT) - E a questão do valor menor? O SR. ALIEL MACHADO (Bloco/PV - PR) - É o mercado que define isso. Não há definição, por regra, de quanto é o valor. É o mercado que define. Se se conseguir vender por mais, pode-se vender. É o mercado que define.