A SRA. ALICE PORTUGAL (Bloco/PCdoB - BA. Sem revisão da oradora.) - Sr. Presidente, faço dois registros rápidos. Primeiramente, deixo todo o meu apoio à greve dos técnicos administrativos das universidades federais. É uma reivindicação justa. São muitos anos de atraso na análise do plano de carreira e há a necessidade de se recuperar salários minimamente decentes, pois são a carreira menos bem paga do Brasil. Então, estaremos agora, às 16h30min, com a Ministra Esther Dweck, e esperamos que soluções possam ser apresentadas. Em segundo lugar, Sr. Presidente, esta Câmara hoje tem toda a possibilidade de reafirmar a aceitação que cresceu diante dos olhos da população, mantendo a prisão de um Deputado que, infelizmente, está profundamente envolvido em um caso de ampla divulgação internacional e, infelizmente, não é apenas uma posição de um Ministro do Supremo, é unânime. Então é uma realidade difícil para esta Câmara denegar a manutenção desta prisão. Eu penso que a Câmara deveria mantê-la e, efetivamente, o acompanhamento do processo judicial esclarecerá para a sociedade brasileira a verdade dos fatos. O que eu gostaria de falar neste 1 minuto e meio que tenho, Sr. Presidente, ainda, com sua tolerância, é algo relacionado com um problema muito grave e histórico da cidade de Salvador, com a qual eu me solidarizo nos dias de hoje, pelas consequências das chuvas. Apesar de todo o trabalho feito pelo Governo do Estado contendo encostas — não há vítimas do ponto de vista de perda de vidas —, estamos vendo a cidade alagada, ruas alagadas, por obras inacabadas, mal planejadas. Isso está impactando a cidade de Salvador, que é a terceira maior cidade em população do Brasil. Em segundo lugar, o Estado da Bahia também está sofrendo com as chuvas em geral. Eu me solidarizo, inclusive, com as ações do Governo do Estado na busca de solução. Salvador tem um problema mais grave, que é a regularização fundiária dos seus terrenos, especialmente nos bairros centrais, no centro antigo da cidade, que foram fazendas no passado, ainda, das capitanias hereditárias. Até hoje, esses terrenos são considerados foreiros. Boa parte da população paga pelo terreno que usa; constrói e não é dona do próprio terreno. Isso é algo muito sério. A Prefeitura lançou um REURB; lançou para a população de baixa renda e lançou para uma população acima de cinco salários mínimos. Incrivelmente, existem mais vagas para a população acima de cinco salários mínimos do que para a população de baixa renda. Enfim, há um movimento muito grande, já com 80 mil famílias cadastradas, pela regularização fundiária. Infelizmente, só 3 mil vagas são abertas para essa regularização, e com artigos draconianos no cômputo, na formatação deste requerimento. Infelizmente, declara que o não atendimento pelo legitimado de todos os elementos técnicos, essas pendências, acarretará sobre o requerente o indeferimento do pedido para análise do caso em tela. Depois, todas as custas processuais recairão sobre o requerente, inclusive, possíveis ações judiciais futuras. Isto é algo draconiano, que intimida a pessoa que paga até hoje o foro para famílias tradicionais, seculares. Isso até intimida a pessoa a entrar. O que eu quero solicitar aqui, de viva voz, é que se divulgue meu pronunciamento no Jornal da Câmara, no programa A Voz do Brasil e por todos os órgãos de comunicação da Casa. Prefeito Bruno Reis, receba a ONG Centro Cívico, que organiza essas famílias em prol da regularização fundiária. Disponho-me a ajudar nessa negociação, mas não é possível Salvador continuar com a legislação colonial. É preciso regularizar esses terrenos foreiros e garantir às famílias soteropolitanas de mais de dez bairros que sejam donas da terra onde moram, residem, constroem e alugam. Muito obrigada, Sr. Presidente.