O SR. ADOLFO VIANA (Bloco/PSDB - BA. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, a Federação PSDB CIDADANIA orientará "sim" à urgência desta matéria. (Palmas.) Temos certeza de que V.Exa. vai escolher um Relator experiente e equilibrado, porque é de equilíbrio que este Plenário precisa. Eu gostaria, Sr. Presidente, de parabenizar V.Exa. pela condução. O PSDB continuará caminhando por essa avenida do Centro, deste Centro responsável e equilibrado, bem distante dessa polarização e dessa radicalização que têm feito tanto mal ao Brasil. Portanto, Sr. Presidente, vamos orientar "sim" à urgência, na certeza de que, juntos, construiremos um texto equilibrado e responsável, porque é isso que o Brasil espera de nós. Parabéns pela coragem de pautar matéria tão difícil, Presidente Hugo Motta!