O SR. AFONSO MOTTA (Bloco/PDT - RS. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente Sóstenes Cavalcante, é uma honra poder usar da palavra sob a Presidência de V.Exa. Sras. e Srs. Parlamentares, venho à tribuna para, mais uma vez, contribuir para o debate sobre a dívida do Estado do Rio Grande do Sul. Faço esta manifestação absolutamente sem intuito de causar divergência ou de manifestar contrariedade aos meus colegas Deputados e Deputadas da bancada gaúcha, do Rio Grande do Sul, aos quais posso garantir que, independentemente da compreensão dos fatos e do encaminhamento dos projetos, considero-me unido, trabalhando coletivamente para mitigar, para amenizar a tragédia e o sofrimento do povo gaúcho, a incontestável tragédia e sofrimento do povo gaúcho. Ontem apreciamos nesta Casa o Projeto de Lei Complementar nº 85, de 2024, que garantiu ao Estado do Rio Grande do Sul o não pagamento das parcelas da dívida por 36 meses, além de juro zero. Durante o debate, surgiu uma proposta complementar de anistia parcial ou total da dívida. Fiz uma formulação na oportunidade, como Relator. Aliás, recebi essa relatoria como uma missão. Eu sabia que seria grande o desafio. Dada a natureza do projeto, não se tratava de uma alteração na Constituição Federal, e a nossa compreensão e o nosso entendimento, da assessoria técnica e meus — tenho uma formação jurídica —, foram que deveríamos constituir um texto que não atentasse contra o art. 167 da Constituição Federal. Assim fizemos. Por isso, depois de examinar o mérito, depois de examinar a adequação financeira e orçamentária, depois de examinar os pressupostos constitucionais, entendemos, antes de qualquer outra coisa, que não caberia a anistia. Foi um debate longo, e um debate de emoções, como sempre quando está envolvido o Estado do Rio Grande do Sul. Mas acabou prevalecendo o projeto cuja então minuta recebemos de um pré-entendimento entre o Governo Federal e o Governo do Estado do Rio Grande do Sul. Aprovamos. Vencemos em todas as votações. Agora, hoje, depois de acolhida a urgência, o Senado Federal, sem fazer nenhuma alteração, aprovou o relatório que tínhamos apresentado nesta Casa. Portanto, na Casa Revisora, onde se encontram os ilustres Parlamentares integrantes do Senado da República, houve uma compreensão pela integralidade do relatório apresentado. Isso não significa que o Rio Grande do Sul, que a bancada gaúcha não tenham inconformidade com uma dívida que alcança quase 100 bilhões de reais. Nós defendemos uma auditoria e também defendemos uma mitigação. Achamos que essa dívida o nosso Estado já pagou. Mas isso não nos exime de cumprir aquilo que é essencial do mandato parlamentar, que é regular. Nesta Câmara Federal, acho que para orgulho de todos os Deputados que a integram, nós aprovamos o estado de calamidade — primeira regulação. Três medidas provisórias chegaram a esta Casa e estão em apreciação. Aprovamos ontem o Projeto de Lei Complementar nº 85, de 2024. Temos uma Comissão, integrada por todos os Parlamentares gaúchos, que já apresentaram mais de 120 propostas regulatórias, inclusive PEC, que tratam da emergência, que tratam da reconstrução do Estado e que tratam do futuro das atividades preventivas necessárias, de medidas fundamentais para o Rio Grande do Sul, mas fundamentais também para vencermos a crise climática que atinge sobremaneira o nosso País, em especial o Estado do Rio Grande do Sul. Portanto, sem que isto represente uma justificativa, mas represente uma manifestação de dever cumprido e uma manifestação de respeito aos meus colegas da bancada gaúcha, permito-me divergir, com lealdade, acreditando que o nosso debate é importante para a construção de soluções. Os Deputados da bancada gaúcha, com quem convivo com respeito, com diferenças e com fraternidade, Deputado Bibo, podem ter certeza de que têm aqui um Parlamentar que tem disposição, que acredita que nós vamos sair desta e que, com certeza, vai continuar contribuindo para o Estado do Rio Grande do Sul. E quem sabe encontremos uma solução maior, mais ampla, para a dívida do Estado, que é o que todos queremos. Sr. Presidente, registro meu agradecimento aos Parlamentares que estiveram conosco e meu agradecimento ao Senado da República. A matéria caminha neste momento para a sanção do Presidente da República, e ela vai ser sancionada, hoje ou amanhã. Pelo menos cumprimos a etapa importante de mitigar, de amenizar a dívida do Estado. E, através de um fundo de reconstrução, vamos ter 23 bilhões de reais para começar a reconstruir o Rio Grande. Muito obrigado.