A SRA. ADRIANA VENTURA (NOVO - SP. Como Líder. Sem revisão da oradora.) - Obrigada, Presidente. Eu subo a essa tribuna para tocar em três pontos. O primeiro diz respeito — não sei se todos aqui têm acompanhado — à perseguição do Presidente Lula com a Vale. E eu não subi à tribuna para defender a Vale, nada disso, mas vemos o que é o "toma lá, dá cá" de um governo fisiológico, que precisa comprar apoio. São bilhões e bilhões de reais para aprovar alguma coisa. Nessa política de detonar e aparelhar empresas que são pérolas nacionais, como a EMBRAPA, por exemplo, em que estamos vendo o aparelhamento de algo que sempre foi referência em pesquisa e inovação, verificamos que tentaram colocar ali os amiguinhos, os coleguinhas, os companheiros na Vale, e, felizmente, a empresa insurgiu-se e disse: "Não, querido, aqui não, não vai interferir aqui dentro". E o que vemos depois? Houve uma perseguição, atos após atos de ameaças de ações. Isso é para ilustrar o tipo de Governo que nós temos, aquele que quer tudo e qualquer fim justifica os meios. Aliás, eu aproveito para entrar no meu segundo assunto, que é mais um questionamento para a Ministra da Saúde, a Dra. Nísia. Enviaram-me uma nota técnica do Ministério da Saúde que trata de aborto, um assunto espinhoso, e eu defendo a vida, eu sou contra o aborto. Ele é somente permitido nos casos previstos em lei, e o que eu vi ali é que há uma nota técnica querendo autorizar o aborto até 9 meses de gestação nos casos previstos em lei. Eu gostaria de um esclarecimento, Ministra Nísia. Se pegarmos uma mulher grávida de 9 meses, que sofreu um estupro, algo muito triste e que está previsto na lei, como seria com o bebê mexendo? Os hospitais do SUS seriam autorizados a fazer isso? Eu queria entender essa lógica. É algo que me assusta muito, ainda mais porque Parlamentares aqui acreditaram que o Presidente Lula não mexeria nisso, que preservaria a vida. Eu fico pensando: que Governo é esse que vai autorizar matar bebês com 9 meses de gestação? Portanto, eu queria esse esclarecimento. Nós Parlamentares que defendemos a vida, que defendemos a lei e as regras atuais de que, nos casos específicos, só são permitidos abortos até 20 semanas de gestação, queremos entender que nota técnica é essa e qual é o próximo passo. Estamos fazendo inclusive indagações, requerimentos de informação. Acho que seria muito importante que a Ministra explicasse o que vem a ser essa nota técnica e qual é a intenção, porque nós aqui temos que preservar a vida. Não dá para fazer militância ou querer passar por cima desta Casa em relação a esse assunto, que é muito difícil. Falo agora sobre educação. Há militância, sim! A Conferência Nacional de Educação foi uma coisa vergonhosa. E a resposta que recebi do Ministério da Educação mostra a fraude que é a Conferência Nacional de Educação, mostra que lá só existem militantes. É uma convenção político-partidária. Basta mostrar isto. Vou citar aqui dados chocantes. Disseram que fizeram as conferências municipais em todos os Municípios, sob a alegação de que seriam necessárias para construir esse plano, e não aconteceram. No Estado de Alagoas, que tem 102 Municípios, cinco Municípios apenas fizeram conferências. No Estado de Minas Gerais, que tem 853 Municípios, só um fez conferência municipal. No Piauí ocorreu a mesma coisa. Esse Estado tem 224 Municípios , e somente um fez conferência. No Estado do Rio Grande do Sul — estou vendo neste plenário o Deputado Osmar Terra, que é de lá —, dos 497 Municípios, somente dois Municípios fizeram esse tipo de conferência. Nós vemos que isso é balela. O que vemos é militância em lugar de educação. Precisamos de uma borracha para apagar a vergonha que foi essa conferência. Precisamos de uma borracha para apagar essa pseudoconferência, feita com pseudoeducadores — eu me desculpo com as pessoas sérias que estavam lá, com certeza deveria haver algumas. Há militância, sim. Técnicos de educação, especialistas, muitos foram excluídos desse debate. Precisamos discutir o Plano Nacional de Educação de maneira séria e não fazer essa palhaçada que foi feita. Obrigada, Presidente.