O SR. ALLAN GARCÊS (Bloco/PP - MA. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, bom dia. Muito obrigado pela concessão da palavra. Eu gostaria de exaltar o trabalho do Ministério da Saúde. Eu pedi a palavra para fazer justiça ao belo trabalho do Ministério da Saúde, Deputado Sargento Fahur. Eu vou citar algumas políticas públicas do Ministério da Saúde. Cito o Programa Saúde na Hora, que estendeu o horário de atendimento nos postos de saúde; a Secretaria de Atenção Primária à Saúde, que valorizou a atenção básica, a porta de entrada da saúde; o Programa Médicos pelo Brasil, que ampliou o ingresso de médicos no Brasil e elevou o salário para até 30 mil reais em locais mais distantes; o fortalecimento do COE — Centro de Operações de Emergência em Saúde no Brasil também foi um trabalho gigantesco; a discussão e o aperfeiçoamento do financiamento da Atenção Primária, financiamento que chegou em tempo recorde às cidades mais distantes; o Programa Genomas Brasil, que é importantíssimo, Deputado Sargento Fahur; as linhas de cuidados, como a do Infarto Azul, por exemplo, sobre o infarto agudo do miocárdio, um programa específico de prevenção de infartos; o Conecte SUS, protocolo do prontuário eletrônico; o Biobanco, uma biblioteca de material genético — poucos países têm isso, e o nosso País tem. Este Ministério da Saúde é de orgulhar os brasileiros. Mas, Deputado Sargento Fahur, não foi neste Ministério da Saúde que aconteceu tudo isso que eu estou falando. Isto aqui aconteceu no Governo Bolsonaro! Eu estou exaltando o Ministério da Saúde do Governo Bolsonaro, porque neste Ministério atual, do qual a Ministra Nisia Trindade foi demitida, por justa causa, durante pouco mais de 2 anos perdidos vimos o fracasso na saúde. Ela deixa o Ministério sem legado nenhum. Eu digo isso com propriedade, porque sou médico, sou professor de curso de medicina, tenho mestrado em políticas públicas e trabalhei na gestão do Governo Bolsonaro. Deputado Sargento Fahur, foi uma vergonha este Ministério da Saúde, que trabalhou apenas a parte ideológica, acelerou o avanço do aborto neste País, estimulou cirurgias de mudança de sexo em crianças — uma vergonha! A Ministra da Saúde sai sem deixar nenhum legado.