O SR. AÉCIO NEVES (Bloco/PSDB - MG. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Agradeço a V.Exa., Sr. Presidente. Sras. e Srs. Parlamentares, venho muito rapidamente a esta tribuna num momento de extrema consternação para todos nós mineiros, em especial para os belo-horizontinos, com o falecimento do Prefeito Fuad Noman. Eu tive a honra de repatriar Fuad para Minas Gerais em 2002, logo após vencer as eleições para o Governo do Estado. Ele era um técnico que servia ao Governo de Fernando Henrique Cardoso e serviu como meu Secretário de Fazenda durante todo o meu primeiro mandato. Depois, foi Secretário de Obras e Transportes durante o meu segundo mandato. E, por último, atuou como Prefeito de Belo Horizonte. Fuad se transformou num homem público completo. O técnico, que saiu de Brasília preocupado e muito dedicado aos números, mostrou uma enorme sensibilidade política e social e nos ajudou na maior transformação que Minas Gerais teve naqueles dois mandatos em absolutamente todas as áreas. Poucos dias antes da sua internação, eu estive com ele e ainda vi em Fuad uma enorme determinação de que poderia suportar aquela enfermidade, superando-a e voltando a assumir o seu mandato, para o qual havia sido recentemente eleito. Infelizmente, o destino nos prega mais uma peça. Eu quero aqui fazer o registro do homem público completo, do cidadão exemplar, do amigo tão querido de tantos que com ele tiveram a oportunidade de conviver. Fica a certeza, Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, de que seus exemplos de dignidade e de preparo para a vida pública possam inspirar as novas gerações que estão por vir. Portanto, em meu nome, em nome do meu e do seu partido, ao qual ele foi filiado muitos anos, o PSDB, e tenho certeza, em nome de tantos belo-horizontinos, da bancada mineira, trago aqui mais do que o meu sentimento de pesar, mas a minha manifestação de extrema saudade desse querido companheiro, com quem tive o privilégio de conviver intensamente nos últimos 20 anos. Muito obrigado, Sr. Presidente.