O SR. ADOLFO VIANA (Bloco/PSDB - BA. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Deputado Arthur Lira, Sras. e Srs. Deputados, retornando aos trabalhos, quero desejar que este seja um ano de muito trabalho, de trabalho intenso em defesa dos interesses do nosso País. Quero aproveitar também para agradecer a confiança da Federação PSDB CIDADANIA, que me reconduz à Liderança da nossa bancada para mais um ano de trabalho. Meus amigos e minhas amigas, ao chegar a esta Casa Legislativa, aprendi que aqui não devemos jamais atacar as pessoas, mas sempre atacar os problemas. Sendo assim, venho a esta tribuna no dia de hoje justamente para trazer uma reflexão a esta Casa Legislativa sobre um grande problema que certamente iremos discutir ao longo deste primeiro momento. Refiro-me ao Programa Emergencial de Retomada do Setor de Eventos — PERSE. Sabemos o quanto a pandemia prejudicou esse setor. Pois bem, depois de duas votações nesta Casa Legislativa e uma no Senado, nós aprovamos o PERSE, mas, para minha surpresa, hoje esse tema volta à discussão no nosso Parlamento. É importante, Sras. e Srs. Deputados, eu trazer uma lembrança. Centenas de empresas não teriam condições de voltar a trabalhar sem o benefício do PERSE, e certamente o Brasil perderia milhões de empregos e também uma fábula na sua renda. Porém, com a aprovação do PERSE, as empresas conseguiram se reabilitar financeiramente. Através de linhas de créditos, as empresas conseguiram pagar os seus débitos e voltaram a trabalhar, gerando milhões de emprego e renda para o nosso País. Porém, o que me impressiona no dia de hoje é o Governo apresentar uma nova proposta, depois de termos salvado esses CNPJs, depois de iniciado o jogo. Essas empresas foram atrás de linhas de crédito para pagar os seus débitos em 5 anos, mas agora, surpreendentemente, no meio do seu benefício, aparece uma proposta para que o benefício seja esgotado. Ora, salvamos as empresas 2 anos atrás, mas se terminamos com PERSE antes do final vamos quebrar as empresas que se reabilitaram. Portanto, peço uma atenção importante de todos aqueles que compõem a Câmara dos Deputados. Esses setores, juntos, foram os que mais geraram empregos no nosso País. Então, não podemos trazer esse nível de insegurança jurídica para o Brasil. Sabemos que o capital estrangeiro já deixou de investir aqui por conta dessa insegurança jurídica. O Congresso Nacional tem a responsabilidade de garantir que PERSE seja mantido até o seu final, justamente para que as empresas que foram em busca de linhas de créditos tenham condições de quitar o crédito que foram buscar junto aos bancos. Portanto, aqui fica a minha solicitação para que façamos uma reflexão, não apenas o Governo, mas os Deputados que compõem este Parlamento. O PERSE precisa perdurar até o último dia, para que as empresas que foram beneficiadas possam cumprir com seus benefícios. Muito obrigado, Sras. e Srs. Deputados. Vamos trabalhar juntos para manter o PERSE até o fim.