O SR. ALENCAR SANTANA (Bloco/PT - SP. Sem revisão do orador.) - Presidente, o projeto original, do Líder Guimarães, tem a mesma coisa que o texto que nós aprovamos há pouco, parecer e substitutivo. Porém, houve um acordo de Líderes para que votássemos o substitutivo. Por isso pedimos a rejeição deste requerimento que pede essa votação do texto original, permanecendo, assim, a votação do texto que foi aprovado há pouco, que garante a isenção de quem ganha até dois salários mínimos. É isso o que está sendo assegurado. Lembro que o Governo do Presidente Lula tem o compromisso, que será cumprido, dos cinco salários mínimos ao longo do seu mandato. Não tenham dúvida disso. Podem ter certeza de que V.Exas. vão chorar mais um pouco daqui a pouco.