O SR. ALCEU MOREIRA (Bloco/MDB - RS. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Obrigado. Sr. Presidente, Srs. Parlamentares, o assunto que me traz à tribuna é a questão dos agricultores do Rio Grande do Sul. Se olharmos para o território nacional, aonde formos vai haver um gaúcho com uma produção agrícola levando todo esse exemplo de destemor, raça e dedicação para todo o País. É conhecido isso. Nós somos o Estado que, ao longo do tempo, tem a menor inadimplência no agro de todo o País. Não obstante, nós estamos agora com quatro secas e uma cheia. Pessoal, quem não conhece o agro, com juros nas alturas desta forma como está, se ele pegar financiamento para plantar safra, mal consegue pagar a safra que foi plantada. Imaginem pegar recursos para plantar safra e não conseguir colher nada. Imaginem esperar colher 65 sacas de soja e não colher nada. Ele rola a dívida. No ano seguinte, ele tem que pagar duas dívidas roladas, que já não cabem mais no orçamento dele. No ano seguinte, ele também não colhe, e ele tem que rolar a terceira dívida. No terceiro ano, ele também não colhe, e ele tem que rolar a quarta dívida. Depois vem uma enchente, e ele não consegue colher. Meu amigo, se fosse em qualquer lugar do Nordeste, nós já teríamos o rebate dessa dívida, zerado essa dívida, já teríamos perdoado essa dívida, mas o agricultor gaúcho tem que ser tratado com absoluto desprezo e desrespeito. Eles estão na beira das estradas, no desespero, porque no dia 30 vencem os créditos rolados, que são quase impagáveis. Nós podemos fazer duas coisas, que têm sido feitas lá por sinal: ir para lá, no meio deles, fazer videozinho demagógico e posar de salvador da Pátria, só com discurso para aparecer nas redes sociais, ou vir para cá, para esta tribuna, mentir que mandamos 110 bilhões de reais para o Rio Grande do Sul, como fazem o Seu Paulo Pimenta e Seu Maneco Hassen, dizendo que foram 110 bilhões de reais. Aliás, mostrem, na planilha, para o Rio Grande do Sul onde é que estão os 110 bilhões de reais, digam onde estão. O povo gaúcho não merece desrespeito e mentira. Esse dinheiro não foi para lá. Não existem 110 bilhões de reais coisa nenhuma lá! Aliás, de dinheiro novo não existe sequer um terço disso. Estão sendo contabilizadas coisas absurdas que não têm nada a ver com o processo. De qualquer sorte, nós, conversando com o Ministro Fávaro e o Secretário Guilherme Campos, fomos atrás de uma solução, da construção de uma saída, já que a securitização nos moldes antigos não aconteceria. Encontramos no fundo social a possibilidade de refinanciar as dívidas dos produtores em 15 anos, sem colocar um só centavo de recurso público, viabilizando pelo fundo a compra da dívida, transformando em um documento absolutamente creditado e colocando no mercado. O fundo compra a dívida. O fundo tem a remuneração do papel e pode perfeitamente financiá-la em 15 anos. Ontem, pela manhã, lá na Secretaria da Agricultura, chamamos a Secretária da Fazenda do Estado do Rio Grande do Sul, chamamos o Secretário da Agricultura, chamamos os técnicos do Governo do Estado, chamamos os técnicos da Farsul, e todos eles se reuniram em volta de uma mesa para construir uma alternativa. Saiu um documento absolutamente redondo, que levamos para o Ministro Fávaro à tarde, e ele o mandou para a Casa Civil para a constituição de um grupo de trabalho. Dizem eles que hoje publicarão a resolução do Conselho Monetário Nacional que permite a rolagem da dívida. Então, em 120 dias, nós teremos condições de apresentar um projeto que reabilita o produtor gaúcho. Nós não queremos favor nenhum. Nós queremos a possibilidade de um dia ter a nossa dívida comprada e nós vamos pagar cada centavo disso, em 15 anos, só que vamos pagar o recurso que foi pego para a safra que estamos plantando e um quinze avos da nossa dívida. O fundo tem completa possibilidade de financiar isso, e é isso o que nós estamos pedindo. Isso ocorreu com ajuda técnica, sem querer posar de mocinho ou salvador da Pátria: "Foi eu quem fiz, e foi o outro quem fez". Existe mentiroso de todo semblante aqui. Ele fala: "Foi eu quem fiz", e o outro: "Foi eu quem fiz". Eu não quero saber quem fez. Eu quero saber, do outro lado, quem é o beneficiado, que está sofrendo lá no Rio Grande do Sul. O desenho da solução foi entregue ao Ministro Fávaro, está criado, está pronto na mão dele. Ele levou ontem a constituição do grupo de trabalho para a Casa Civil. Publicado isso, teremos até 120 dias para publicar o resultado. Queira Deus que o nosso produtor rural seja reabilitado e que continue plantando e colhendo, que é o que ele sabe fazer, sem perder o seu pedaço de terra ou o lugar onde alimentava sua família! Esse é o nosso desejo. Foi isso que construímos ontem. Na reunião da semana passada com o Ministro Fávaro, fomos lá para construir solução. Nós somos de oposição, mas o agricultor e a agricultura gaúcha e a brasileira são de responsabilidade de todos nós. Temos que construir pontes, construir saídas, encontrar alternativas. O crédito agrícola do Brasil é da década de 50. Da porteira para dentro, entra tudo que é tecnologia, pesquisa e inovação. O agro absorve tudo que de melhor há no mundo. Nós somos absolutamente competitivos, mas o modelo creditício é absolutamente antigo, ultrapassado, e nós temos que modernizá-lo, financiando com todos os fundos disponíveis, que não precisam ter liquidez no ano seguinte. O Brasil não precisa de um Plano Safra. Nós plantamos feijão há 500 anos, e, portanto, sabemos quem planta, como planta e de que crédito precisa. É disso que nós estamos falando. Eu queria falar também, no dia de hoje, meu querido Presidente, da questão do IOF. Eu fiquei preocupado com isso, mas não estou aqui para fazer discurso contra ou a favor dele. Eu quero saber como é que fica a relação negocial em andamento, de um negócio em que não cabe o tributo do IOF. Nós já temos um juro escorchante no Brasil, que impede a grande maioria dos financiamentos dos negócios no País. Agora impomos, do dia para a noite, tirado da cartola, numa barbeiragem do Ministério da Fazenda, um imposto sobre o IOF. Ele não é suportável. Nós não temos condição de conviver com isso. Não há como pagar essa conta, não há como! Isso vai fazer a estagnação do processo de financiamento do Brasil e vai oferecer a conta para quem não deve nenhum centavo, que vai ter de pagar essa conta pela gastança desenfreada. Meu querido Presidente, no dia de hoje, nesta tribuna, eu quero dizer com toda a tranquilidade: no caso dos produtores rurais do Rio Grande do Sul, se o Governo tiver menos que 10% do que ele tem para os nossos queridos amigos do Nordeste — que também merecem —, nós resolveremos o problema do endividamento, reabilitaremos cada um daqueles produtores e os colocaremos de volta na escala de produção com dignidade, porque vão servir a todo o País. É possível fazer isso, e o desenho está na mão. Nós queremos fazer isso, e está lá a proposta construída, não por mim, mas construída por um grupo de técnicos de vários lugares, que fizeram esse trabalho muito bem feito. Com relação aos recursos ditos mandados para o Rio Grande do Sul, as pessoas que estão mentindo no Rio Grande do Sul — de que mandaram 110 bilhões de reais — têm até o fim do ano para virem aqui mostrar uma planilha onde está cada centavo desse dinheiro. Lá não se constrói casa com mentira, lá não se recompõe a fábrica que a água levou com mentira, lá não se recompõe a vida das pessoas com mentira. Lá se precisa de uma solução de verdade. Com esses blefes que andam pelo Brasil inteiro, parece que o Rio Grande do Sul está nadando em dinheiro, quando na verdade ele não tem esse dinheiro, porque esse dinheiro nunca foi para lá. Com mentira e desrespeito, não resolveremos o problema do Rio Grande do Sul. Mas quero dizer que encontram em nós um parceiro para construir solução em qualquer circunstância, porque, antes de ser oposição, sou um cidadão gaúcho e brasileiro e estou aqui para ajudar a construir saídas, em homenagem ao povo que merece essa referência e que merece essa solução para continuar vivendo com dignidade. Meu querido Presidente, nesta quinta-feira de manhã, eu vim à tribuna de propósito fazer este discurso para que todas as pessoas saibam que o Rio Grande do Sul não tem os 110 bilhões de reais. Não chegaram lá coisa nenhuma! Não chegaram para a indústria, não chegaram para o serviço, não chegaram para a agropecuária. Não chegaram! É mentira isso. Mas o Rio Grande do Sul merece uma solução para os produtores rurais. E o desenho da solução está arquitetado, pronto, desenhado, para ficar de pé e dar a solução que o Governo Federal precisa para o Rio Grande do Sul. Tenham dó... (Desligamento do microfone.)