O SR. AIRTON FALEIRO (Bloco/PT - PA. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, hoje, dia 17 de abril, completam 28 anos, Deputado Padre João, do massacre de Eldorado do Carajás, onde foram assassinados 21 trabalhadores sem terra pela polícia, ou seja, pelo braço do Estado brasileiro. Nós precisamos sonhar com um país em que um pai de família, uma mãe de família não precisem fazer um acampamento, uma ocupação para ter um pedaço de terra para cuidar do sustento da sua família. Nós precisamos sonhar com um país, com um Brasil que tenha paz, e não guerra no campo. Nós precisamos sonhar com um país onde as forças do Estado brasileiro, em favor do latifúndio, não assassinem pais e mães de famílias que lutam por um pedaço de terra. Esse 17 de abril não pode ser esquecido — 28 anos do massacre de Eldorado do Carajás. Nesta semana, o Presidente Lula lançou o Programa Terra da Gente, que não deixa de ter uma interlocução com o 17 de abril. E lá se criou, como chamou o Presidente Lula, uma prateleira de terras, de terras públicas, de terras requisitadas, os que não pagaram aos bancos vão estar nesta prateleira, e também vai haver a obtenção de terras, para fornecê-las a quem vai produzir alimento. E lá está como meta assentar 295 mil famílias até o fim do mandato do Presidente Lula com esse programa de reforma agrária, com programas e políticas públicas em favor desse desenvolvimento. Então, que fique registrado neste 17 de abril o que não queremos, mas também uma iniciativa do Governo do Presidente Lula em favor do que se quer. Hoje, na Comissão de Trabalho, recebemos o Sr. Luiz Marinho, Ministro do Trabalho e Emprego. E aqui houve uma reunião para discutir o projeto de lei dos aplicativos e das plataformas. Inicialmente, eu gostaria de tranquilizar, em especial, os motoristas que estão sendo emprenhados pelos ouvidos por mentiras, por medo do projeto de lei que tramita nesta Casa. Primeiro, o Ministro Luiz Marinho disse, com todas as letras, que o Governo, depois de 7 meses de trabalho de uma comissão tripartite, composta por representantes das empresas, dos trabalhadores e do Governo, apresentou uma proposta. E essa proposta pode ser ajustada pelo Parlamento, e assim será feito. No entanto, não me venham com essa conversa de que pagar 7% do salário mínimo para a Previdência Social é arrecadar para o Governo. Não, isso vai para o Regime Geral de Previdência Social, para dar proteção ao motorista de Uber, para o motorista de qualquer aplicativo, que vai precisar, sim, no caso acidente de trabalho, de uma aposentadoria. Não me venham com essa conversa de que o motorista vai ganhar menos. Já fizemos todas as contas, e ele vai ganhar mais. Ali vai haver segurança, vai haver previdência e vai haver também a garantia de que ele vai ter uma jornada determinada e que vai receber, inclusive, apoio para a sustentação e o reparo do seu veículo. É disso que nós estamos falando. Sr. Presidente, eu peço a V.Exa. que o meu pronunciamento seja divulgado no programa A Voz do Brasil e nos meios de comunicação desta Casa. Obrigado, Sr. Presidente.