O SR. AMOM MANDEL (Bloco/CIDADANIA - AM. Para proferir parecer. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado. Boa noite, Sr. Presidente, Srs. Deputados e Sras. Deputadas que aqui se encontram e todos que nos acompanham neste momento. "I - Relatório A emenda ao Projeto de Lei nº 2.228, de 2020, aprovada recentemente pelo Senado Federal, representa um marco significativo na luta pela ampliação do acesso à educação infantil. Originada por iniciativa do Deputado Pedro Cunha Lima, a proposta foi enriquecida na Câmara dos Deputados com o substitutivo da Deputada Rosa Neide e ganhou sua forma definitiva com a revisão e a valiosa emenda proposta pelo Senador Flávio Arns, que altera o art. 5º do projeto original. O projeto, aprovado em 24 de agosto de 2021, na forma do substitutivo da nobre Deputada Rosa Neide, foi enviado ao Senado Federal. A Casa Alta apresenta e aprova uma emenda que reflete um avanço considerável na forma como o Brasil, e como o meu Estado do Amazonas, pode abordar a questão da disponibilidade de vagas em creches. A necessidade de mecanismos eficazes de levantamento e divulgação da demanda por vagas em creches no Brasil e no Amazonas não pode ser subestimada. Analisando meu Estado, por exemplo, enfrentamos desafios únicos devidos à vastidão territorial e diversidade cultural" e à evasão escolar, "o que torna a implementação de políticas educacionais" de base, desde o início, "uma tarefa complexa. O PL 2.228/20, com sua emenda, abre caminho para uma abordagem mais estratégica e sensível às nuances locais", trazendo mais transparência ao processo e "garantindo que as necessidades específicas das crianças do Brasil e do Amazonas sejam atendidas. Cabe-nos analisar a emenda. A matéria, que tramita em regime de urgência, foi distribuída às Comissões de Educação e de Previdência, Assistência Social, Infância, Adolescência e Família para análise do mérito, à Comissão de Finanças e Tributação para análise de compatibilidade e adequação financeira e orçamentária e à Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania para exame da constitucionalidade, juridicidade e técnica legislativa. É o Relatório. II - Voto do Relator A educação infantil é a etapa inicial da educação básica, sendo o início da trajetória escolar dos educandos brasileiros. Desde a aprovação da Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional (LDB), em 1996, até a recente instituição do FUNDEB permanente pela Emenda Constitucional nº 108, de 2020, a legislação vem atribuindo prioridade à educação infantil. Assim, não surpreende que o Plano Nacional de Educação (PNE), aprovado pela Lei nº 13.005, de 2014, preveja, entre suas estratégias", a busca ativa das crianças para a creche, com a seguinte redação: "1.15) promover a busca ativa de crianças em idade correspondente à educação infantil, em parceria com órgãos públicos de assistência social, saúde e proteção à infância, preservando o direito de opção da família em relação às crianças de até 3 (três) anos; 1.16) o Distrito Federal e os Municípios, com a colaboração da União e dos Estados, realizarão e publicarão, a cada ano, levantamento da demanda manifesta por educação infantil em creches e pré-escolas, como forma de planejar e verificar o atendimento;" Infelizmente, isso não tem sido cumprido. "O Estado brasileiro, em todas as esferas federativas, deve, em regime de colaboração, realizar o esforço da busca ativa, inclusive para que se cumpram as metas do PNE e dos planos estaduais e municipais de educação. O Senado Federal apresenta emenda ao art. 5º do projeto" — apenas a esse artigo —, "nos seguintes termos: Art. 5º Os recursos federais destinados a financiar a expansão da infraestrutura física e a aquisição de equipamentos para a educação infantil serão repassados: I - prioritariamente, às redes públicas que tiverem realizado o levantamento da demanda por vagas; II - em consonância com as disposições dos planos de educação de que trata o art. 8º da Lei nº 13.005, de 25 de junho de 2014, e as diretrizes, as metas, as estratégias e os prazos para a oferta do atendimento da educação infantil estabelecidos na referida Lei, ou em outra norma que venha a sucedê-la. Há concordância, entre as duas Casas", quase unanimidade, "em relação ao mérito da proposta, com pequena variação dos caminhos propostos", mas com quase nenhum efeito prático entre as duas redações no que diz respeito a diferenças. "Parabenizamos o nobre autor pela importante iniciativa e os nobres Relatores nos plenários desta Casa e do Senado Federal" pela concordância quase unânime com o projeto. "A emenda do Senado traz aprimoramento, na medida em que flexibiliza a redação inicial, de forma a considerar especificidades relevantes: a previsão de realização de busca ativa como condicionalidade para recebimento de recursos" — isso fará com que os Municípios tenham que se dedicar à busca desses estudantes que não foram matriculados para que possam receber de maneira prioritária esses recursos — "traria prejuízo aos Municípios que não recebem auxílio da União para o levantamento de vagas. Recairia sobre a possibilidade de expansão da infraestrutura — quando se sabe que, independentemente da busca ativa, é comum, mesmo considerada a demanda manifesta, a existência de filas" enormes "para a matrícula — o que requer, exatamente, a expansão da infraestrutura. Passamos ao voto. Na Comissão de Educação, votamos pela aprovação da emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.228, de 2020. Na Comissão de Previdência, Assistência Social, Infância, Adolescência e Família, opinamos pela aprovação da emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.228, de 2020. Na Comissão de Finanças e Tributação, somos pela compatibilidade e adequação financeira e orçamentária da emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.228, de 2020", uma vez que ele não traz prejuízos à União e, pelo contrário, melhora a utilização desses recursos públicos nos Municípios. "Na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, somos pela constitucionalidade, juridicidade e boa técnica legislativa da emenda do Senado Federal ao Projeto de Lei nº 2.228, de 2020." É inadmissível, senhoras e senhoras, que ainda faltem vagas em creche nos Municípios sem que haja a devida transparência e sem o estabelecimento dos critérios para a distribuição das vagas existentes. Muito obrigado, senhoras e senhores. Vamos à votação.