O SR. ALIEL MACHADO (Bloco/PV - PR. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, eu quero aqui elogiar o trabalho do Deputado Arnaldo Jardim e dizer que, nessa nova era, as parcerias público-privadas têm um papel fundamental para o desenvolvimento do nosso País. Vejam só: o crescimento econômico só é positivo quando é acompanhado do desenvolvimento. E o desenvolvimento ocorre quando as políticas públicas ou as ações chegam à vida das pessoas. Falar em parceria público-privada significa diminuir a burocracia; significa continuar com a autonomia das ações do poder público, que deve exigir qualidade na prestação dos serviços; significa ter ação com força e coerência para discutir o assunto da atualidade, que é a questão da sustentabilidade, que é a questão do desenvolvimento de práticas econômicas, com o desenvolvimento alinhado com a preocupação ambiental. Esse é um trabalho excepcional feito pelo Deputado Arnaldo Jardim. Nós aqui temos que quebrar paradigmas, estigmas e avançar em parcerias, que é a palavra-chave para o sucesso.