O SR. AIRTON FALEIRO (Bloco/PT - PA. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, é uma pena que os Parlamentares de oposição ao Governo do Presidente Lula queiram fazer do sofrimento do povo gaúcho um palco para briga política, ideológica e partidária. Isso é condenável! O Presidente Lula, que não é do mesmo partido do Governador e não é do mesmo partido da maioria dos Prefeitos dos Municípios do Rio Grande do Sul, está irmanado com os Prefeitos, com o Governador, com o Presidente desta Casa, o Deputado Arthur Lira, com o Presidente do Senado, buscando soluções para o Rio Grande do Sul, e a Oposição fica querendo fazer baixaria política, porque nem briga política é, com mentiras, com falsidades. Neste momento, o Presidente Lula está no Rio Grande do Sul, com Ministros e Ministras, anunciando medidas em favor do Rio Grande do Sul. Já está tramitando a medida provisória, à qual nós vamos votar favoravelmente, para o pagamento de 5 mil e 100 reais por família e aquisição de imóveis para as pessoas se alojarem dignamente. Hoje, teremos um conjunto de anúncios. Por falar em dívida do Rio Grande do Sul, é pouca coisa suspender a dívida por alguns anos, promovendo uma economia de 11 bilhões de reais em parcelas que o Estado teria que pagar à União e de 12 bilhões de reais em juros? Isso é pouco? Não, eles não estão olhando para isso. Por mais que se faça, sempre vão botar defeito, porque eles colocaram a briga política, a polarização política, em primeiro plano, diante do sofrimento do povo gaúcho. Presidente, V.Exa. é gaúcho como eu. Eu nasci no Rio Grande do Sul, em Tenente Portela, e tenho familiares do meu pai e da minha mãe lá. Os meus familiares que estão lá, independentemente da ideologia partidária ou política, não têm essa avaliação que os Parlamentares da Oposição estão trazendo aqui. Eles estão pedindo socorro, mas estão reconhecendo o esforço e a união do Parlamento brasileiro, do Governo Federal, do Governo do Estado e dos Governos dos Municípios. Eles não estão querendo de nós aqui esse palco de guerra política e ideológica de baixo nível, diante do sofrimento das pessoas. Ontem, além de todas as outras medidas que todos os Ministérios vão tomar, que os Governos do Estado e dos Municípios vão tomar, que nós possamos aprovar aqui no Parlamento, Deputada Célia Xakriabá, eu falei com o Ministro Paulo Teixeira e com o Presidente da CONAB, Edegar Pretto, e propus a criação de um programa que estou chamando de Sementes e Mudas Solidárias. No Pará, quando houve seca na Amazônia e pessoas perderam, por exemplo, mudas de maniva, ou de mandioca, ou de macaxeira, como queiram chamar, nós criamos o Programa Maniva, um programa solidário, em que pessoas que têm maniva vendem esse produto para o Governo, que o repassa para famílias que não têm. Para não ficar só no discurso, estou escrevendo essa proposta de programa. Vamos criar um programa solidário de mudas e sementes para aqueles que não têm, que precisam recomeçar, recebê-las de graça para recomeçar a sua vida na produção de alimentos, na produção de hortifrutigranjeiros, que é disso que o povo brasileiro precisa. Vamos gastar o nosso tempo para propor coisas boas! Não vamos gastar o nosso tempo para fazer baixaria, briga política e fake news! Eu quero chamar a atenção da Oposição para que seja mais responsável, porque está tendo uma atitude irresponsável diante do sofrimento do povo gaúcho. Sr. Presidente, gostaria que este pronunciamento fosse divulgado no programa A Voz do Brasil e pelos meios de comunicação desta Casa, especialmente para o povo do Rio Grande do Sul.