O SR. PRESIDENTE (Amom Mandel. Bloco/CIDADANIA - AM) - Senhoras e senhores, antes de eu dar continuidade à condução desta sessão, eu gostaria de fazer um esclarecimento. Acabei de ser atacado por uma convidada da Deputada Bia Kicis, que, infelizmente, convidou a moça, mas até agora não se deu ao trabalho de vir aqui. Essa senhora veio aqui, proferiu certas palavras e depois meteu o pé. É lamentável que, justamente no Dia Mundial de Conscientização sobre o Autismo, o primeiro Deputado autista da história da Câmara dos Deputados com diagnóstico publicizado seja atacado dessa forma. Ontem, infelizmente, também foram proferidos ataques direcionados a mim, na Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência, por essa mesma cidadã. Hoje isso aconteceu de novo. Essa cidadã, lamentavelmente, participa de um movimento para questionar o meu diagnóstico de autismo, que foi recebido há mais de 10 anos — diga-se de passagem que diagnóstico tardio não é algo inválido —, quando eu ainda era adolescente, estava na escola e sequer sonhava em estar na Câmara dos Deputados. Eu gostaria de dizer aqui que, se qualquer pessoa tiver dúvida quanto ao meu diagnóstico, pode tomar conhecimento desse laudo, estabelecido há mais de 10 anos, pode questionar todos os profissionais que fizeram esse laudo, que são psicólogos, psiquiatras, neurologistas, fonoaudiólogos, entre outros. Se quiser, pode denunciar os profissionais que fizeram esse diagnóstico na minha adolescência. Eu não falava da forma como falo hoje, eu não tinha as mesmas habilidades que tenho hoje. Graças a eles, eu consigo hoje presidir sessão solene da Câmara dos Deputados, como está acontecendo agora. (Palmas.) Eu não me digo autista, eu sou autista. Tenho esse diagnóstico desde os meus 14 anos de idade. Foi citada aqui votação de determinado projeto de lei, que, lamentavelmente, foi protocolado com uma série de erros, e eu lutei para mudá-lo. Esse projeto de lei limitaria a concessão do Benefício de Prestação Continuada para pessoas com autismo. Aos 45 do segundo tempo, graças a uma articulação minha, o Deputado Isnaldo Bulhões Jr. mudou o relatório, cerca de 10 minutos antes da votação. Na segunda página desse relatório, ele cita o meu nome, o Deputado Federal Amom Mandel, como o Deputado que articulou e apresentou demandas para que os autistas não fossem prejudicados. Quem citou esse projeto certamente sabe disso, mas, infelizmente, os Deputados que estão por trás desse movimento estão sendo desonestos e usando isso para me atacar. Felizmente, foi encontrada uma solução ainda melhor do que a minha. Foi articulada com o Deputado Isnaldo Bulhões. Foi obtida no Senado Federal pela articulação de vários Deputados que estão aqui, como a Deputada Maria, o Deputado Duarte e outros. E ocorreu um veto, melhor ainda do que o texto que consegui. Eu jamais votaria contra os autistas, não votei contra os autistas, apesar do ataque que recebi. Eu gostaria de solicitar um exame de consciência a todos que estão aqui, no Dia Mundial de Conscientização sobre o Autismo, para que não tomem esse tipo de atitude, não digam que alguém se diz autista dessa forma ou faz qualquer coisa do tipo. Antes de ouvirmos a Deputada Erika Kokay, vou conceder a palavra ao Deputado Glaustin da Fokus, que falará na condição de coautor desta sessão. Ele tem preferência para falar. Em seguida, passarei a palavra à Deputada Erika Kokay e, depois, aos outros convidados. Tem a palavra o Deputado Glaustin da Fokus.