O SR. ALEXANDRE LINDENMEYER (Bloco/PT - RS. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Deputados e Sras. Deputadas, quero aqui usar esta tribuna principalmente para aproveitar este momento e resgatar, na memória, o que aconteceu com este País depois do golpe que ocorreu em 2016, quando retiraram a Presidenta Dilma da Presidência da República. Nós sabemos que o povo teve desemprego de novo e que o Brasil voltou ao Mapa da Fome. E isso tudo implicou o quê? Implicou perda de qualidade de vida da nossa gente, gerada pelo desemprego e pela fome. Voltamos a reverter esse cenário a partir da posse do Presidente Lula em 2023. De lá para cá, o que nós vemos? Nós vemos a retomada de investimentos no Brasil na área de infraestrutura; vemos a retomada da geração de emprego, de renda e de oportunidades; vemos a queda da inflação; vemos voltar a queda dos índices da fome. Ainda não chegamos à erradicação da fome, mas já foram mais de 24 milhões de brasileiros que saíram do Mapa da Fome, comparativamente aos 33 milhões de brasileiros que voltaram ao Mapa da Fome no Governo Bolsonaro. Nós precisamos ter a clareza de que hoje temos um governo que está reconstruindo uma estrutura de país em que nós não somos negacionistas, nós valorizamos a saúde pública, nós dizemos "sim" à saúde e dizemos "sim" também à vacina. Nós temos a certeza de que estamos no caminho certo. Quero aproveitar esta oportunidade para enaltecer duas grandes medidas voltadas ao combate à injustiça social e à má distribuição de renda neste País. Primeiro, enfatizamos a medida que foi lançada pelo Governo Federal na semana passada, criando crédito consignado para os trabalhadores, com juros muito baixos. Isso é uma oportunidade para aqueles que não tinham acesso ao crédito consignado com juros muito baixos. Temos que ressaltar também que o Governo anterior criou uma narrativa, mas não cumpriu seu compromisso. Eu faço referência à isenção do Imposto de Renda para quem tem renda até 5 mil reais e às taxas menores para aqueles com renda entre 5 mil e 7 mil reais. Resgato na memória que Bolsonaro prometeu aumento da faixa de isenção, mas não cumpriu. Durante a campanha presidencial em 2018, Jair Bolsonaro prometeu isenção de Imposto de Renda para quem recebesse até 5 salários mínimos. A promessa ficou no ar, nunca foi cumprida. Bolsonaro foi o primeiro Presidente eleito a não corrigir a tabela do Imposto de Renda desde 1989. Isso significa menos dinheiro no bolso dos trabalhadores, menos dinheiro no bolso das pessoas para poderem investir em educação, investir em comida, investir em moradia, investir em cultura, investir em vestuário e assim por diante. Bolsonaro não reajustou essa tabela do Imposto de Renda. Com isso, a tabela acumulou uma defasagem de mais de 30% com a disparada da inflação durante a sua gestão. A última correção da tabela do Imposto de Renda antes de 2023 havia ocorrido em 2015. Quanto isso representa para aqueles que tiveram que pagar, estancando a correção na tabela, que ficou congelada para milhões e milhões de brasileiros? Em 2022, Bolsonaro prometeu novamente aumentar a faixa de isenção. O que ele fez? Não fez. Voltou a prometer aumento da isenção, mas não fez isso. Na campanha, no seu plano de governo, Bolsonaro disse que havia tentado subir a isenção para 2.500 reais dentro de uma possível reforma tributária, que acabou não sendo aprovada. No entanto, isso não era necessário. Tanto é que o Governo Lula fez a redução, fez o aumento da faixa de isenção do Imposto de Renda por meio de uma medida provisória. O Governo Lula fez isso. O Presidente Lula se comprometeu em sua candidatura. E nós vimos, de forma escalonada, em 2023, que ampliou a isenção da faixa, voltou a ser corrigida a tabela, e aumentou a isenção para 2.824 reais, um aumento de quase 50%. Com o novo reajuste de agora, de 2025, a isenção vai para 3.036 reais, alcançando um acréscimo de quase 60%. Isso significa mais dinheiro no bolso dos trabalhadores. Agora, com a proposta que está sendo feita, além dos 10 milhões de brasileiros e brasileiras que já haviam sido beneficiados em 2023, nós acrescentamos, entre o ano passado e este ano, em torno de 20 milhões de brasileiros. Em 2026, nós vamos ter um volume de quase 90% de brasileiros nas faixas abaixo de 7 mil reais com isenção parcial ou integral. Fora isso, nós temos ainda que fazer referência à justiça tributária, porque hoje os assalariados que recebem menos de 7 mil reais pagam mais Imposto de Renda, proporcionalmente, em relação àqueles que são ricos, àqueles que estão recebendo acima de 50 mil reais por mês. O que se pretende agora? É taxar, sim, para que esses que recebem mais de 50 mil reais por mês tenham a possibilidade de contribuir com o País com 1% a 10% em relação a sua arrecadação. Isso se chama, sim, justiça tributária distributiva, tributando mais quem ganha mais, para poder isentar quem ganha menos, para que possa sobrar mais dinheiro no bolso das pessoas, para poderem exercer o seu direito de ter acesso a comida de qualidade, a cultura, a lazer, a educação e assim por diante. Nós temos que dizer que o Governo Lula resgata um conjunto de políticas públicas nas mais variadas áreas, com o intuito de alcançar as pessoas que menos têm, as pessoas que menos ganham, para dessa forma nós distribuirmos justiça, diminuirmos as desigualdades sociais neste Brasil. Nós temos que nos orgulhar em dizer que nós estamos no caminho certo. Quero dizer, com relação ao aumento da taxa de juros, que somos daqueles que entendem que não é compatível o aumento da taxa de juros a partir do momento que nós vemos a diminuição da inflação, que nós vemos a diminuição do desemprego. Não podemos alinhar o aumento da taxa de juros em função de o povo estar consumindo mais. Nós temos que ter, sim, a garantia de longevidade, multiplicando e fortalecendo a geração de emprego e renda, e não aumentando a taxa de juros, que acaba dificultando o crescimento econômico que todos nós queremos, porque o aumento dessa taxa de juros dificulta o acesso ao crédito. Dessa forma, Sr. Presidente, nós dizemos "não" ao aumento da taxa de juros e "sim" à política de geração de emprego, geração de oportunidades, geração de mais dignidade para o povo brasileiro. Nós não queremos que, por situações pontuais, ocorra aumento de preços, como no caso do café e do ovo, mas os preços dos alimentos já estão caindo. Então, é dessa forma... (Desligamento do microfone.) O SR. PRESIDENTE (Icaro de Valmir. Bloco/PL - SE) - Deputado, peço que conclua, por favor. O SR. ALEXANDRE LINDENMEYER (Bloco/PT - RS) - Por gentileza, Sr. Presidente, se puder acrescentar os meus 3 minutos da inscrição... O SR. PRESIDENTE (Icaro de Valmir. Bloco/PL - SE) - Eu já havia acrescentado. V.Exa. falou pelo tempo de Liderança e pelos 3 minutos. O SR. ALEXANDRE LINDENMEYER (Bloco/PT - RS) - Obrigado. Nós queremos ver a oportunidade, sim, de nós termos uma vida melhor para a nossa gente. E quero aqui aproveitar este momento para dizer que nós temos que fortalecer a nossa democracia. Há aqueles que vêm a esta tribuna falar do que aconteceu no Brasil nos últimos anos, desde 2021, desde 2022, que culminou no 8 de Janeiro, com a tentativa de derrubada das instituições, derrubada dos três Poderes. Isso é inadmissível, isso é retrocesso, isso é voltarmos a uma ideia de constituição de ditadura. Eu não teria tido a oportunidade, nem mesmo aqueles que estão do outro lado, de hoje estar aqui falando neste Congresso. Isso porque, na visão deles, fora da versão única deles não há democracia, não há possibilidade de divergência de ideias. Então, o que se precisa hoje é, com muita serenidade, fazermos o acompanhamento de todos os processos que estão tramitando, que estão sendo apurados, da denúncia da Advocacia-Geral da União, dos processos que estão tramitando para se apurarem os fatos, dando, sim, o direito ao contraditório, à ampla defesa, coisa que no período da ditadura não se podia fazer. (Desligamento do microfone.) O SR. PRESIDENTE (Icaro de Valmir. Bloco/PL - SE) - Deputado Alexandre, V.Exa. falou pelo tempo de Liderança e pelo tempo de 3 minutos. Vou dar mais 30 segundos para V.Exa. concluir. O SR. ALEXANDRE LINDENMEYER (Bloco/PT - RS) - Peço que meu pronunciamento seja divulgado pelo programa A Voz do Brasil. Obrigado.