O SR. AIRTON FALEIRO (Bloco/PT - PA. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente. Hoje é o aniversário do Chico Buarque de Holanda. Quero começar dizendo: "Obrigado, Chico Buarque, por você existir. Você orgulha o nosso País". O Chico Buarque é de uma alta produção artística, musical, cultural e poética do nosso Brasil. Também lhe agradeço, Chico Buarque, por sempre estar do lado certo, mesmo incomodando setores reacionários, que vêm, às vezes, à tribuna aqui até se desfazer do que você representa. Você sempre esteve do lado da democracia, do lado certo, do ponto de vista da inclusão social, do combate às desigualdades. Então, como eu disse, o Brasil deve muito ao Chico Buarque. Quero aproveitar também para agradecer e homenagear o Ministério da Saúde, que elevou os tetos de repasse em exatamente 39,6 milhões de reais para a saúde de Belém. Parabéns, Prefeito Edmilson. Parabenizo também o povo de Belém, que precisa da saúde. Mas eu quero aproveitar este resto de tempo que me sobra para falar da tentativa de diversos setores, inclusive setores da mídia brasileira, daqui do Congresso e do tal de mercado, que tentam criar uma situação de instabilidade política e econômica no Brasil, quando não há justificativa, nem razão, nem motivos para isso. É bom lembrar que o Brasil chegou agora a ser a oitava economia do mundo. Nós avançamos. É bom lembrar que este Congresso, a pedido do Governo do Presidente Lula, aprovou o arcabouço fiscal, a reforma tributária. Eu fico me perguntando, Deputado Paulão, se estariam esses setores incomodados com programas de distribuição de renda, de inclusão social, de colocar o povo brasileiro no Orçamento. Estariam esses setores incomodados em discutirmos aumento de arrecadação no Brasil para aumentar o atendimento às políticas públicas do nosso povo? É isso que está em jogo? Eu não vejo outras razões. Eu quero aqui reafirmar que o plano econômico liderado pelo Haddad, junto com a Ministra Tebet, está no rumo certo. Nós estamos encontrando o caminho do crescimento com inclusão social, com base num processo democrático. É assim que caminha o Brasil, e não será o mercado que vai dar as regras do jogo, será o Congresso e o Governo brasileiro. Por favor, peço que meu pronunciamento seja divulgado nos meios de comunicação da Casa e no programa A Voz do Brasil. Obrigado.