O SR. ALLAN GARCÊS (Bloco/PP - MA. Sem revisão do orador.) - Presidente, eu pedi a palavra para parabenizar o Prefeito da cidade de São Luís, o Prefeito Eduardo Braide, que tomou uma medida corajosa e austera. São Luís estava enfrentando mais uma greve de ônibus, e o Prefeito denunciou que a greve estava na verdade sendo formada por um cartel de empresários de ônibus e determinou, através de um decreto, que fosse feito pagamento a motoristas de Uber para levarem a população ao seu destino. Quero parabenizar a Câmara Municipal de São Luís, que aprovou hoje esse decreto do Prefeito, e também a postura corajosa e pontual do Prefeito Eduardo Braide. Parabéns!