O SR. ALTINEU CÔRTES (PL - RJ. Sem revisão do orador.) - Presidente, o projeto é da nossa querida Deputada Amália Barros. Em primeiro lugar, eu agradeço a todos os Deputados e a V.Exa. por ter pautado esses dois projetos da Deputada Amália, todos para cuidar das pessoas com deficiência. Esse projeto é meritório no sentido de que dá segurança às pessoas com deficiência. Obviamente, era a luta da Amália aqui o tempo inteiro incluir as pessoas com deficiência e protegê-las. O PL como um todo lhe agradece por ter colocado esta urgência em votação, em homenagem a essa grande mulher, que é a Deputada Amália. Peço a todos que estejamos juntos, independentemente de lado político ou ideológico. Que todos possam caminhar juntos por esse projeto da Deputada Amália!