A SRA. ADRIANA VENTURA (NOVO - SP. Sem revisão da oradora.) - Presidente Sóstenes Cavalcante, na verdade, esse é o primeiro acordo Brasil-Mongólia, que, como já foi bem dito aqui, é um acordo internacional de cooperação educacional. É louvável qualquer acordo que traga educação no centro. Nós estamos privilegiando trocas de experiências educacionais, trocas de técnicas pedagógicas, trocas de material didático, trocas de boas práticas. Então, todo acordo educacional é louvável. O único ponto que eu gostaria realmente de ressaltar aqui é que esse é o ano da educação. Então, nós iremos fazer trocas com a Mongólia, acordos internacionais, só que o nosso País precisa cuidar da nossa educação, que está jogada às traças. E a prova maior disso é a aberração, a vergonha que foi a Conferência Nacional de Educação. Este ano nós temos o Plano Nacional de Educação, que vai valer para os próximos 10 anos. E o que esperaríamos de uma Conferência Nacional de Educação? Educadores debatendo qualidade de ensino e de aprendizagem, qualidade e formação dos docentes. E o que se debateu lá foi o ativismo. Todo mundo pensava de um lado só, porque, na conferência, só era bem-vindo quem pensava do jeito do Governo. Aquilo ali, aliás, mais parecia uma convenção partidária vergonhosa, fazendo apologia a MST, que adora invadir propriedade privada, ao Hamas, grupinho terrorista. Então, assusta! Eu, como professora, fico assustadíssima pensando nos rumos que este País está tomando. A educação é vergonhosa e está no limbo mesmo. Basta lembrar que toda a Esquerda se mobilizou naquele corporativismo de professor absurdo do movimento dos sindicatos e deixou as nossas crianças 2 anos sem aula. Durante 2 anos, a escola pública ficou fechada, enquanto os outros países do mundo reabriram 3 semanas depois, 2 semanas depois, 1 mês depois, 3 ou 4 meses depois em alguns casos. Aqui, não, foi só depois de 2 anos, porque, afinal, convém deixar as crianças pobres sem oportunidade, sem rampa de acesso, na ignorância e no cativeiro da pobreza. Então, que esse acordo faça o País acordar porque temos que debater educação. Os números e o que foi produzido por essa conferência são também assustadores. E eu falarei sobre isso na próxima fala. Obrigada, Sr. Presidente.