O SR. AIRTON FALEIRO (Bloco/PT - PA. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, sinceramente, fico escutando o que eu vou chamar de devaneio da Oposição, quando ela fala em impeachment do Presidente Lula porque ele emitiu uma opinião, pedindo que parasse o bombardeio contra o povo palestino. Isso justifica protocolar impeachment, fazer essa discurseira toda, sem fundamento? Isso é devaneio, é perda de tempo. Se é para fazer uma comparação entre Lula e Bolsonaro, vamos fazê-la então. Lula é o Presidente da República, ganhou a eleição de Bolsonaro. Bolsonaro é o inelegível. E, aliás, na quinta-feira, ele vai ter que depor na Polícia Federal, porque ele arquitetava o golpe. Eu acho que o povo brasileiro quer ouvir deste Congresso é como ficou o orçamento para a educação que nós aprovamos e quantos novos institutos federais o Lula vai implantar no Brasil. Eu o escutei falar em cem novos institutos federais. Quantas novas universidades, quantos novos campi e quantos novos cursos, é isso que o povo brasileiro espera que discutamos aqui. Estou chegando de uma agenda referente à BR-163. E as pessoas estão superfelizes, porque o pouco de asfalto que ainda falta — e todo feito nos Governos do Lula e da Dilma — está no PAC e tem recurso no orçamento. E, aliás, a ponte do Xingu já começou, e nós vamos concluir em 100% o asfaltamento da Transamazônica, da BR-163 e das pontes, para dar trafegabilidade. O povo quer a garantia também para os pequenos Municípios do Programa Minha Casa, Minha Vida, porque a tal de Casa Verde e Amarela do Bolsonaro não construiu uma casa sequer. E, agora, no Governo do Presidente Lula, já estamos implantando o Minha Casa, Minha Vida. O povo quer saber da regularização fundiária e ambiental da agricultura familiar. O povo quer saber onde não chegou o Luz para Todos, e que chegue. É disso que este Congresso tem que se ocupar. Tem que parar de devaneios. Sr. Presidente, gostaria que o meu pronunciamento fosse divulgado no programa A Voz do Brasil e pelos meios de comunicação desta Casa. Obrigado.