O SR. ALTINEU CÔRTES (PL - RJ. Pela ordem. Sem revisão do orador.) – Presidente, V. Exa. presidiu a sessão em que nós aprovamos o Orçamento, a última sessão do ano aqui. Na minha opinião, uma das coisas mais importantes na nossa vida é a palavra. E houve uma palavra dada ao Governo de que não haveria veto ao Orçamento – não haveria veto ao Orçamento. Esse foi o trato que foi feito. Foi um trabalho árduo da Senadora Daniella e do Relator, Deputado Motta. Também houve um compromisso que o Governo fez em que ele disse: "Nós não nos compromissamos em executar". Está legal, mas vetar o Orçamento, não. Então houve aqui, está acontecendo hoje aqui, nós estamos apreciando uma quebra de acordo do Governo. Isso é uma coisa muito séria, porque eu entendo que compromissos feitos entre Deputados, entre Senadores, entre ministros, entre assessores, não deveriam ser rompidos na política. Eu quero fazer esse registro aqui, com todo o respeito àqueles com que nós sentamos para conversar, o compromisso era não haver veto ao Orçamento. E também eles disseram: "Não temos o compromisso de executar". Então eu quero fazer um apelo aqui para que a gente possa apreciar e derrubar o veto ao Orçamento, respeitar a questão trabalhada pelo Deputado Danilo Forte na LOA, respeitar os prazos que foram estabelecidos por todos. É um absurdo a quebra de compromisso do Governo na questão do Orçamento.