O SR. ALENCAR SANTANA (Bloco/PT - SP. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, vou tratar de dois assuntos que envolvem a cidade de Guarulhos. Eu queria também responder ao Deputado que me antecedeu, mas a negacionismo não se responde. Colegas Deputados e Deputadas, todos que nos acompanham, trago nossa mensagem ao servidor público da cidade de Guarulhos, que está iniciando uma luta para garantir o devido reajuste a que fazem jus os servidores. O Prefeito, no seu último ano de mandato, apresentou proposta de reajuste zero! Ora, isso não tem sentido. Ele se dizia amigo do servidor, e, ao longo do tempo, é verdade, não fez nada. Pelo contrário, deteriorou o serviço público. Mas gastou horrores em contratações de empresas terceirizadas de amigos. Fechou uma empresa pública, a PROGUARU, demitindo 5 mil pessoas. Conseguiu enganar por determinado tempo, mas agora a máscara cai e ele propõe reajuste zero. Isso não tem sentido. Tempos atrás, os servidores já foram vítimas disto, de reajuste zero. Isso não tem sentido, depois de os servidores terem passado por tantos momentos difíceis, como todos, durante a pandemia. Guarulhos é a segunda cidade do Estado de São Paulo. Tem dinheiro, tem condições. E o Prefeito vem com essa proposta? Registro nosso apoio aos servidores que estão iniciando essa luta. Que eles consigam, toda a categoria, forte e unida, pressionar, e que a Câmara, que vai deliberar sobre o projeto de lei, garanta a devida reposição, no mínimo isso, a todo servidor público da cidade de Guarulhos, que é quem faz as coisas acontecerem na ponta. Ainda sobre o servidor público, faço outro apelo. Nós aprovamos na CCJC, no final do ano passado, praticamente na última reunião da Comissão, o "descongela", para descongelar aqueles direitos surrupiados durante a pandemia pelo Governo Bolsonaro, que praticamente transferiu a responsabilidade pela crise sanitária para as costas dos servidores públicos. Eles não tinham nada a ver com aquilo. Os servidores continuou trabalhando, os servidores da segurança, as equipes de saúde, os professores, ainda que de maneira virtual, e outros setores, mas tiveram seus direitos congelados, o que compromete progressões, quinquênios e outros benefícios. O projeto está pronto para vir ao Plenário. Fazemos um apelo para que ele seja pautado e votado o mais rápido possível, porque é direito do servidor público. Ele não pode ser penalizado por uma crise que afetou a todos. E ele continuou trabalhando. Presidente, mudando de assunto, quero dar os parabéns à comunidade do Vale dos Machados, da cidade de Guarulhos, que depois de anos obteve uma grande conquista. Eu acompanho essa batalha há anos. Eles conseguiram a vitória no tribunal, e agora não cabe mais nenhum tipo de recurso: poderão ficar na área onde vivem há muito, muito tempo. Nosso jurídico acompanhou essa vitória, que merece ser celebrada. O direito à moradia é sagrado. Agora essas famílias poderão viver tranquilamente no Vale dos Machados, na cidade de Guarulhos.