A SRA. ADRIANA VENTURA (NOVO - SP. Pela ordem. Sem revisão da oradora.) - Obrigada, Presidente Pompeo. Desejo a todos e a V.Exa. um excelente ano, de muitas conquistas. Subo a esta tribuna para tratar de dois assuntos, sendo o primeiro deles a constatação de que, em nosso País, tudo está de pernas para o ar. E isso se reflete, principalmente, nas últimas ações do Supremo Tribunal Federal. Eu, realmente, fico muito incomodada, até porque, quando falo do Supremo Tribunal Federal, vem à cabeça aquele órgão máximo que simboliza a Justiça e é o guardião do cumprimento da Constituição. Mas vemos empresas condenadas sendo liberadas de multas; bandidos sendo soltos e entidades que sempre combateram corrupção sendo investigadas a pedido de Ministro do Supremo Tribunal Federal. Então, isso assusta um pouco, isso realmente traz um desânimo. Eu faço um apelo novamente aos Ministros do Supremo Tribunal Federal, à pessoa inclusive do Ministro Barroso, que sempre combateu a corrupção. Todos nós aqui temos a expectativa de que este País trilhe o caminho certo, não seja o país da impunidade, não seja o país onde o Supremo Tribunal se preste a papéis de proteger empresas em que maridos e esposas, empresas de advocacia patrocinem causas e processos. Que ele não seja um balcão de negócios! Não podemos permitir isso. Esse é o apelo que eu faço, então, porque é assustador ver o Supremo Tribunal mudar de ideia tantas vezes. Esse é um apelo que eu faço. Depois que o Brasil cai dez pontos no Índice de Percepção da Corrupção, vemos por onde anda. Então, vamos trazer de novo aquela chama de que este não é um país da impunidade, de que este é um país que busca justiça. Quero trazer aqui outro ponto, Presidente, sem querer abusar de V.Exa. Se eu passar do meu tempo, peço que agregue meu tempo de Liderança. Está bem? Pode ser assim? Tudo bem, não vou usar tudo, mas eu queria falar de um assunto importante, o segundo assunto importante aqui. Quero falar sobre a Conferência Nacional de Educação, sobre a educação no nosso País, sobre o Plano Nacional de Educação. Eu tenho certeza de que todo Parlamentar aqui — e não importa o partido, não importa no que acredita, não importa a região do País — tem por objetivo dar uma boa educação e oportunidade às crianças e aos adolescentes na base. Os caminhos podem ser diferentes, pode haver divergência quanto à visão de mundo, quanto à visão de como chegar a isso, mas eu acho que todos os Parlamentares aqui têm esse objetivo, ou pelo menos a grande maioria. E me assusta muito também ver que o Plano Nacional de Educação deste ano vai valer para os próximos 10 anos. Esse debate tem que ser feito de uma maneira responsável, porque não é o debate do Governo A, do Governo B, de quem está no poder; é o debate da Nação brasileira, é o debate de todos os segmentos da sociedade, é o debate que vai selar o destino do nosso País, é o debate que vai selar o destino das nossas crianças, dos nossos adolescentes, é o debate sobre a inserção no mercado de trabalho. Infelizmente, nós vemos um debate tão importante para a Nação contaminado, e inclusive de uma maneira nada elegante. O que vimos foi uma Conferência Nacional de Educação convocada às pressas, em poucos dias, que pedia aos Municípios e Estados que promovessem esse debate. Vimos um documento-base ser produzido, que não tem absolutamente nada de técnico, infelizmente. Falo isso com muita tristeza. O que temos que fazer aqui é pegar o Plano Nacional de Educação que foi feito em 2014 e vai até 2024 e ver o que deu certo, o que deu errado. Temos que trazer números, trazer dados, trazer metas, trazer diretrizes e ver o que podemos melhorar. E não é isso o que acontece. O documento produzido, pura e infelizmente ideológico, não tem nada de científico. Quando nós tentamos participar da Conferência Nacional de Educação, não podemos. A sociedade não pôde participar. Recebemos várias e várias reclamações de entidades, de escolas, de escolas confessionais e de setores da economia que não puderam participar do debate, apesar de tentarem dele participar. Muitos Parlamentares nos unimos para solicitar reunião com o Ministério da Educação. Enviamos ofício solicitando reunião, pedindo prorrogação da conferência para o segundo semestre, pedindo ampliação desse debate. Tivemos reunião, sim, com a Secretária Izolda, do Ministério da Educação e com o Deputado Leo de Brito, nosso colega. A nossa expectativa é a de que esse debate realmente seja ampliado. Mas infelizmente a conferência foi mantida. O que vimos lá foi debate social e não debate técnico de educação, não um debate que garanta aprendizagem, além disso, vimos ataques ideológicos: ataque à educação privada, ataque ao agronegócio, ataque a ensinos particulares, ataques puramente ideológicos! Isso me entristece, porque esse debate é de todos. Esse debate não é deste Governo; esse debate é de todos os Parlamentares daqui. Esse projeto vem para o Congresso Nacional provavelmente em março. O Ministério se comprometeu a ampliar o debate; essa é a minha expectativa. Mandamos muitos ofícios, realizamos reuniões com muitas Frentes Parlamentares, porque o debate da educação é um debate de todos. Precisamos ter esse diálogo para melhorar a qualidade da educação do nosso País e tirá-lo da posição vergonhosa no ranking de educação. A nossa educação é de péssima qualidade! Estou falando de educação pública. Nós precisamos medi-la, avaliá-la e melhorá-la, porque estão asseguradas em nossa Constituição educação na base e oportunidade para todos. Esse é o meu pedido. Que venha um Plano Nacional de Educação, construído não de um lado só, mas por todos os Parlamentares! Obrigada, Presidente.