O SR. ADAIL FILHO (Bloco/REPUBLICANOS - AM. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, estamos encerrando mais um ano legislativo. O ano de 2024 foi um ano de muitas conquistas, de muito avanço, de muitas vitórias. Eu quero aproveitar o momento para parabenizar todos os Prefeitos eleitos do meu Estado, através do Prefeito Adail Pinheiro, do Município de Coari. Eu quero desejar êxito e muito sucesso para todos vocês que vão começar a sua gestão a partir do dia 1º de janeiro de 2025, com todos os Vereadores eleitos. Quero parabenizar o Presidente desta Casa, o Deputado Arthur Lira, que, durante a sua Presidência, alcançou conquistas históricas neste Parlamento. Ao mesmo tempo, quero desejar muito sucesso e êxito ao futuro Presidente da Câmara dos Deputados, o Deputado Hugo Motta, um Parlamentar disciplinado, doutrinado, que, não tenho dúvidas, vai fazer um excelente trabalho na Presidência desta Casa, porque conquistou seu espaço ao longo dos mandatos neste Parlamento. Eu não tenho dúvidas de que fará uma belíssima Presidência. Que nós possamos continuar avançando, ajudando, dando a nossa contribuição para o Brasil crescer cada vez mais. Muito obrigado. Era isso, Sr. Presidente.