A SRA. ADRIANA VENTURA (NOVO - SP. Pela ordem. Sem revisão da oradora.) - O NOVO orienta "sim", inclusive, porque esse projeto de lei busca sistematizar as normas que regulam o Seguro Habitacional do Sistema Financeiro da Habitação. É muito importante viabilizar acordos, é ótimo. Inclusive, a Deputada Bia Kicis fez essa solicitação também, porque é um projeto muito importante que acaba, na verdade, transferindo a responsabilidade para os responsáveis, no caso, a Caixa Econômica. Então, eu acho importante, e nós orientamos "sim", Presidente. E eu oriento "sim" pela Minoria, aproveitando o tempo, já economizando o tempo.