O SR. ALEXANDRE GUIMARÃES (Bloco/MDB - TO. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, quero, no início da minha fala, prestar solidariedade ao povo gaúcho; cumprimentar o Corpo de Bombeiros, militares, civis e policiais que participam dos resgates; cumprimentar os médicos, os enfermeiros, os técnicos de enfermagem; cumprimentar os veterinários que acolhem os animais; cumprimentar a sociedade gaúcha; cumprimentar os voluntários; cumprimentar, acima de tudo, a sociedade brasileira, que se mobiliza neste momento. Presidente, eu vim do meu Estado, Tocantins, com muita vontade de encontrar as razões e a solução dessa tragédia, mas o que eu encontro aqui — e não é diferente no meu percurso nesta legislatura — é um Parlamento dividido, é um Governo desajustado para esse enfrentamento. Devemos nos esquecer das cores de bandeiras partidárias, dos números dos partidos, e precisamos nos unir para criar soluções para o enfrentamento dessa tragédia, que é latente. Nós não podemos discutir partidos quando nós estamos perdendo, na inundação, vidas, propriedades rurais, indústrias, empresas, pessoas. Nós temos de ter — este Parlamento e o Governo Federal — a sensibilidade de, ao menos neste momento, falar em unidade para a reconstrução do Estado do Rio Grande do Sul. As ações são macro e variadas, e começamos a cortar na carne. Podemos disponibilizar o remanejamento do fundo eleitoral. Temos um orçamento bilionário do Sistema S que dá para complementar essa estruturação do Rio Grande do Sul. Há a antecipação de emendas via SIOP, com a abertura desse sistema para os Parlamentares que puderem e quiserem enviar recursos ao Governo do Rio Grande do Sul. Nós temos ainda as emendas de Comissões. Precisamos, com tudo isso, compor um orçamento de guerra, mas algo efetivo e que vá resolver a situação. Não adianta fazer vídeos de lacração na Internet. Nós precisamos resolver um problema que diz respeito a vidas, e é para fazermos isso juntos que eu convoco este Parlamento e o Governo Federal. Há desonestidade, e essa desonestidade começa por alguns de nós mesmos, quando propagam mentiras para ganhar engajamento. Vamos nos unir, Congresso e Governo Federal, para resolver esse problema. Vamos reestruturar o Rio Grande do Sul, devolver a esse povo, à nossa gente rio-grandense, aos nossos gaúchos, a alegria e a bravura de ainda ser um Estado forte, que contribui muito para a Nação. Muito obrigado, Presidente.