O SR. ALUISIO MENDES (Bloco/REPUBLICANOS - MA. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Presidente. É com enorme alegria que eu ocupo esta tribuna hoje, pela primeira vez neste ano, e com a Casa sob nova direção. Temos um novo Presidente, o Deputado Hugo Motta, meu colega de partido, meu Líder até dezembro do ano passado. Eu o conheci quando cheguei a esta Casa, em 2015, e, de lá para cá, temos estreitado a nossa amizade, a nossa relação de parceria e confiança. Tenho certeza de que, com a eleição do nosso Presidente Hugo Motta, ganha muito o Congresso Nacional, ganha muito a Câmara dos Deputados, mas ganha principalmente o Brasil. Tenho certeza de que, com a sua condução serena, com sua grande articulação, que é uma marca do Deputado Hugo Motta, nós teremos um ano muito profícuo aqui na Câmara Federal. Outro assunto que me traz a esta tribuna, Presidente, é a vontade de parabenizar a Presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Maranhão, Deputada Iracema Vale, que tomou posse agora no dia 1º para o seu segundo mandato, mandato este conferido pela maioria dos Deputados Estaduais numa disputa muito acirrada, uma disputa que se encerrou com empate de 21 votos a 21. Pelo critério adotado pelo Regimento daquela Casa e pela Constituição do Estado do Maranhão, o candidato de maior idade foi declarado vencedor e a Deputada Iracema foi declarada vencedora. O candidato derrotado, irresignado com aquela decisão, entrou no Supremo Tribunal Federal arguindo a inconstitucionalidade do critério de desempate, critério, como disse o Deputado Hildo Rocha agora, que tem mais de 20 anos. Mas já temos em mãos um parecer da AGU que confirma o critério de desempate pelo critério de idade, que é constitucional. Já temos um parecer do Ministério Público Federal, através da PGR. E temos ainda certeza de que a Ministra Cármen Lúcia, Relatora do processo, muito em breve irá consolidar e confirmar essas duas decisões da AGU e do Ministério Público Federal. E aqui eu quero parabenizar o povo do Maranhão que vai ter na Presidência da Assembleia uma mulher firme, determinada e que tem qualidades muito difíceis na política hoje: a integridade, o caráter, a capacidade de trabalho e a lealdade. São qualidades muito caras em qualquer setor da nossa vida, principalmente na política e tão raras neste momento. Parabéns, Deputada Iracema. Parabéns, Assembleia Legislativa do Estado do Maranhão. E parabéns, povo do Maranhão. Muito obrigado, Presidente.