O SR. ALCEU MOREIRA (Bloco/MDB - RS. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Parlamentares, sou Presidente da Frente Parlamentar Mista do Biodiesel desde o início do ano. Dediquei-me profundamente a estudar este tema, e o discuti em profundidade. Havia argumentações: "Olha, ele embucha os motores". Pedi, então, que me mandassem o mínimo, um laudo técnico, um só, que provasse isso. Nenhum! Até hoje não apareceu um papel escrito que tenha isso. O que aparece nas notas técnicas é que é combustível armazenado, é mistura em demasia, são outros problemas. Nenhuma delas atesta aquilo. De posse dessas informações, nós preparamos e apresentamos um projeto de lei, que está apensado, em que estabelecemos, Deputado Bibo Nunes, o seguinte: nós queremos, então, a rastreabilidade, mas a rastreabilidade de todo combustível, não apenas do biodiesel. Se acontecer qualquer problema no motor, a qualquer tempo, parem o caminhão e mostrem se é ou não é o biodiesel. A rastreabilidade está nesse projeto de lei, no substitutivo, e fomos nós quem lá colocamos, para não deixar qualquer dúvida de que estaríamos induzindo a mistura de biodiesel. Mais do que isso, eu tenho um laudo técnico da Scania, aqui, dizendo que não causa nenhum problema nos motores e aconselhando o uso nos caminhões novos e usados. Até hoje, o que nós temos no debate mesmo são interesses negociais, interesses da PETROBRAS, porque, a cada 1% do biodiesel misturado, eles perdem um bom negócio. Nós estamos falando de uma política que começa numa lavoura e termina na prateleira do supermercado. Nós estamos falando de soja. Quando se esmaga uma tonelada de soja, 20% é biodiesel, o resto é farelo — 2,5 kg de farelo geram 1 kg de frango. O biodiesel começa numa lavoura e termina na prateleira do consumidor, lá no supermercado. Essa é uma política socialmente justa, ambientalmente louvável, é sequestro de carbono. Não há uma linha que tenha um contraponto a esses fatores com consistência. Nenhuma! Todas são "eu acho". Isso é fofoca, é intriga, é desinformação. Portanto, eu peço aos Srs. Parlamentares: votem a favor, porque o Brasil precisa mostrar que é agroverde, agroambiental, selo verde. Nós temos compromisso, queremos produzir energia renovável e temos capacidade de fazer isso. Financiamos a nossa produção rural, e não o óleo diesel importado.