O SR. ALFREDINHO (Bloco/PT - SP. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Deputados, Sras. Deputadas, hoje participei da reunião da Comissão de Trabalho na qual esteve presente o Ministro Luiz Marinho, expondo as principais tarefas que ele priorizou neste ano de gestão no Ministério do Trabalho e Emprego. Vários assuntos foram debatidos, assuntos importantes, como o saque-aniversário do FGTS, a criação de empregos, o aumento da renda e a valorização do salário mínimo, tema tão importante, porque ele esteve durante muito tempo desvalorizado. Agora começa novamente a ser valorizado, com aumentos acima da inflação. Evidentemente, diante da desvalorização anterior, 1.400 reais, atualmente, e 1.502 reais, para o ano que vem — essa é a previsão —, ainda é pouco, mas, se fosse mantida a política de reajuste salarial do Governo anterior, o valor não estaria em 1.400 reais, mas em 800 reais ou até menos. Portanto, o Governo acerta quando novamente procura valorizar o salário mínimo e, com isso, oferecer para as famílias, para a população, mais poder de compra. Debatemos bastante a regulamentação dos aplicativos. Como foram bons os tempos em que a Oposição, quando discordava de projetos enviados pelo Executivo, fazia proposta de melhorias do texto original! A Oposição de hoje é gozada. Os Deputados da Oposição que foram à reunião da Comissão usaram a palavra e, depois, foram embora. Não convenceram ninguém do que estavam alegando contra o projeto e, em seguida, foram embora. Não esperaram nem a resposta do Ministro, que estava lá para tirar as dúvidas, discutir as divergências. Foram embora. Eles foram lá apenas para filmar, fazer vídeos dos cortes que lhes interessavam, para depois soltar nas redes sociais, na mídia. E o pior é que utilizaram mentiras. Divergir de um projeto apresentado pelo Governo ou por qualquer outro amigo Deputado é normal, mas é preciso divergir falando a verdade, não mentindo e iludindo os trabalhadores. É gozado, eu não vi um Deputado da Oposição querer saber quanto os aplicativos Uber e 99, que são os principais, lucraram no ano passado, quanto lucram por ano. Eles disseram apenas que o projeto não serve porque vai taxar trabalhadores e quem vai perder é o trabalhador, mas não justificaram a argumentação. Nós não podemos permitir que os trabalhadores desse setor continuem em condição de semiescravidão. O Ministro Marinho citou o caso muito importante do playboy do Porsche que atropelou e matou um cidadão que trabalhava por aplicativo e era casado. Sua esposa não terá cobertura nenhuma, porque não há recolhimento de Previdência Social, não há um direito garantido que possa cobrir com uma pensão a esposa e os filhos desse trabalhador. O que o Governo quer é exatamente dar essa condição de cobertura a cada trabalhador que esteja trabalhando por aplicativo. É lamentável que a Oposição não queira discutir o projeto para valer falando a verdade. Fica propagando mentiras, as famosas fake news da rede social. Sr. Presidente, para encerrar, eu peço que meu pronunciamento seja publicado em todos os meios de comunicação desta Casa. Muito obrigado.