A SRA. ALICE PORTUGAL (Bloco/PCdoB - BA. Pela ordem. Sem revisão da oradora.) - Sr. Presidente, o Governo tem a consciência absolutamente tranquila do dever cumprido. Aí foram 390 milhões, mas nas medidas provisórias seguintes — a MP 1.189/23 e a MP 1.190/23 — há mais 400 milhões, e outras regulamentações para créditos extraordinários, para socorrer toda a Região Sul, pelos impactos da emergência climática que a atingiu. Antes já houve seca, dentre outras intempéries. Temos a clareza de que foi no tempo certo, na medida certa. Se há governos que arrecadam tanto, eles podem fazer mais. No entanto, o Governo Federal não se omitiu, chegou a tempo, socorreu, espraiou solidariedade do Brasil para com o Sul e sem dúvida o fará novamente, quando necessário. Pedimos o voto "sim".