O SR. ALTINEU CÔRTES (PL - RJ. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Presidente, em primeiro lugar, tenho um respeito profundo pelo Deputado Marcel. Todos estamos absolutamente empenhados em resolver todo e qualquer problema para o povo gaúcho e para o Rio Grande do Sul. Nós Congressistas e nossas famílias choramos em função do que está acontecendo no Rio Grande do Sul. O Deputado Motta foi Relator do Orçamento. Entendo a emoção do Deputado Marcel, mas esse PLN trata de remanejamento. Não tem nada a ver a votação do PLN com o Congresso deixar de atender ao Rio Grande do Sul. Não se pode questionar isso. Na reunião de Líderes, eu apoiei todas as pautas que o Deputado Marcel colocou na mesa para o Rio Grande do Sul. Apoiei todas e vou apoiar todas. Então, não venha querer dizer que apreciar o PLN é deixar de atender o povo gaúcho. Não faça isso, porque eu não faria, como muitos Deputados não fariam. Eu quero dizer a V.Exa. que, do ponto de vista meu e do PL, os Deputados têm direito de apreciar o PLN. Eu vi o PLN, que é um PLN de remanejamento. Aliás, hoje, durante a tarde, isso foi conversado — está aqui o Deputado Motta, que foi Relator do Orçamento. Esses são recursos que ficaram nas Comissões porque nós da Oposição perdemos no voto aqui, e o Governo vetou parte do Orçamento, contra a nossa vontade. Então, eu só quero deixar esse registro aqui, senão fica parecendo que a Câmara dos Deputados está contra o Rio Grande do Sul, o que não é verdade. Hoje, na reunião de Líderes, o Deputado Marcel trouxe os projetos, e nós o apoiamos. Entendo esse tipo de discurso usando o Rio Grande do Sul, tenho amigos e irmãos que estão sofrendo lá e que terão todo o nosso apoio, mas colocar isso desse jeito me parece que é fora do tom. Peço desculpas ao Deputado Marcel, mas eu tenho opinião diferente da dele.