DISCURSO NA ÍNTEGRA ENCAMINHADO PELO SR. DEPUTADO ACÁCIO FAVACHO (SEM REGISTRO TAQUIGRÁFICO). PRONUNCIAMENTO DO DEPUTADO ACÁCIO FAVACHO – MDB/AP Senhor Presidente, Senhoras e Senhores Deputados. É com grande satisfação que venho a essa tribuna hoje, para celebrar mais uma vitória da democracia em nosso país. O processo eleitoral de 2024 foi mais uma demonstração clara de que o poder reside nas mãos do povo, e que o voto é o maior símbolo de nossa liberdade e capacidade de decisão. Através da participação popular, reafirmamos nosso compromisso com os valores democráticos, a justiça e o bem-estar coletivo. Mais uma vez, exercemos o nosso direito soberano de escolher representantes para os 5.568 municípios brasileiros. E, nessa escolha, vimos o fortalecimento de diversas correntes políticas, que competiram com respeito, em uma disputa marcada pela transparência, pela ética e pela vontade de construir um país cada vez mais próspero. Dentre os partidos que se destacaram, o MDB mais uma vez mostrou sua relevância no cenário político nacional. O resultado do nosso partido nessas eleições foi expressivo, fruto de um trabalho árduo de seus candidatos e da confiança depositada pelos eleitores. O partido, com sua longa trajetória de serviço ao país, reafirmou seu compromisso com o desenvolvimento social, econômico e político, elegendo 864 prefeitos e 8.113 vereadores. No meu estado, o Amapá, o MDB conseguiu confirmar sua posição como uma força importante, com propostas voltadas para o fortalecimento da educação, da saúde, da segurança pública, do desenvolvimento e da infraestrutura. As vitórias do partido são o reflexo da sintonia com as necessidades da população, da capacidade de diálogo e de articulação de nossas lideranças. O nosso partido, logrou importantes vitórias no estado. Foram eleitos, o Prefeito da capital, Dr. Furlan, com uma votação histórica, a Prefeita de Serra do Navio, Paulinha e o Prefeito de Porto Grande, Elielson. Também, o vice-prefeito de Calçoene, Gibson Costa. Quero também aqui, parabenizar aos vereadores eleitos pelo MDB: Na capital Macapá, Luany Favacho, Bruno Igreja e Patrick Monte. Em Mazagão, Zé Roberto e Otávio Rodrigues. Em Serra do Navio, Fernando Silva e Juh. Em Porto Grande, Carol, Salmon Santana, Júnior Colares e Conjaki. Em Laranjal do Jari, Irmão Tadeu e Edivam do Moca. Em Tartarugalzinho, Lindo. E, em Santana, Elma Garcia e Ângelo Santos. Ao celebrarmos os resultados das urnas, também reconhecemos que as responsabilidades que vêm com a vitória são grandes. O nosso MDB e seus representantes têm agora o desafio de honrar os compromissos firmados com os cidadãos, de governar com transparência, de ouvir as demandas da população e de trabalhar incansavelmente para que o Amapá continue a trilhar o caminho do progresso. Encerro aqui reafirmando que, mais do que partidos e candidatos, a grande vencedora dessa eleição foi à democracia. Que possamos seguir construindo um país cada vez melhor, com respeito às instituições, com o compromisso de todos e com o olhar sempre voltado para o futuro. É assim, que o MDB do Amapá, seguirá o seu caminho, na luta através dos seus representantes, na construção de um estado cada vez mais forte. Era o que tinha a dizer, Senhor Presidente e nobres colegas, muito obrigado. Deputado ACÁCIO FAVACHO MDB - AP