O SR. ADILSON BARROSO (Bloco/PL - SP. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Deputado e Presidente Gilberto, eu queria deixar bastante clara a minha posição sobre essa votação que poderá acontecer hoje, da isenção de impostos para o trabalhador que ganha até 5 mil reais. Aliás, eu queria ter o prazer de votar esse projeto para que a isenção fosse para quem ganha até pelo menos 10 mil reais. Eu sou a favor de baixar impostos, mas não aceito, de maneira nenhuma, que se cobrem impostos por qualquer outro meio, porque isso significa dar com uma mão e tomar com a outra; vai gerar mais impostos nos produtos que o pobre compra e muitos desafios para a sobrevivência no nosso Brasil. Então, eu sou a favor de baixar impostos, e não o contrário, que é o que muitos querem fazer, disfarçados, aumentando impostos e sacrificando o povo de maneira escondida. Mas é isso aí, sou a favor de baixar impostos.