DISCURSO NA ÍNTEGRA ENCAMINHADO PELO SR. DEPUTADO ACÁCIO FAVACHO (SEM REGISTRO TAQUIGRÁFICO). PRONUNCIAMENTO DO DEPUTADO ACÁCIO FAVACHO – MDB/AP Senhor Presidente, Senhoras e Senhores Deputados. Hoje, quero falar especialmente aos cidadãos da minha Macapá, capital do estado do Amapá, para celebrarmos uma conquista que vai muito além de uma simples troca de luminárias, mas sim, da instalação de lâmpadas de LED em diversas áreas da cidade. No momento em que discutimos aqui a importância das emendas parlamentares, esse avanço só pôde ser viabilizado através de emendas de minha autoria, e é um marco significativo para a nossa cidade, com benefícios que impactam diretamente a qualidade de vida de cada cidadão. A iluminação pública representa mais de 3% do consumo total de energia no País, sendo o segundo maior gasto orçamentário para muitos municípios no Brasil. A sua modernização graças ao uso da tecnologia de lâmpadas LED pode reduzir o consumo de energia em até 70%, proporcionando assim maior economia aos municípios. É também um dos elementos fundamentais na construção de cidades mais seguras e acolhedoras. A substituição das antigas lâmpadas por tecnologia de LED representa um salto em termos de eficiência energética, durabilidade e, sobretudo, segurança. Aliás, o Atlas da Violência de 2024, mostra uma melhora evidente nos índices de segurança pública, destacando como uma iluminação pública eficiente, pode ser um fator decisivo na prevenção da criminalidade. As novas lâmpadas, além de serem mais econômicas e sustentáveis, proporcionam uma iluminação mais clara e abrangente, melhorando a visibilidade nas ruas e espaços públicos durante a noite. Os bairros do Trem, Novo Horizonte, Novo Buritizal, Sol Nascente e Renascer, já estão completamente iluminados com tecnologia LED. As lâmpadas incandescentes, conhecidas por sua luz amarela, foram substituídas por mais de 700 luminárias de LED. A ação está sendo executada pela Prefeitura de Macapá, por meio da Companhia de Iluminação Pública, Energia Sustentável e Saneamento - CIPEMAC, que em nome do seu Diretor Presidente José Elia Rigamonti, quero parabenizar a todos os seus servidores, que se empenham de forma mais que especial, para que o projeto venha se tornando uma realidade. A substituição das lâmpadas na capital amapaense segue em ritmo avançado, abrangendo 24 bairros. Entre eles estão: Buritis, Congós, Beirol, Pedrinhas, Jardim América, Lagoa Azul, Zerão, Jardim Marco Zero e Muca. Além desses, o projeto também inclui os bairros Nova Esperança, Alvorada, Jardim das Acácias, KM-9, Parque dos Jardins, Boné Azul, Linha E, Palácio das Águas, Parque Aeroportuário e Universidade. Em toda a cidade de Macapá serão substituídos mais de 17 mil pontos de iluminação. Os investimentos totalizam R$ 36.843.283,95 (trinta e seis milhões, oitocentos e quarenta e três mil, duzentos e oitenta e três reais e noventa e cinco centavos), oriundos de emendas parlamentares de minha autoria. Essas melhorias refletem diretamente na segurança do cidadão. Sabemos que ruas bem iluminadas são ambientes menos propensos a atos de criminalidade. A escuridão sempre foi um fator que facilita ações criminosas, como furtos, assaltos e vandalismo. Com uma iluminação mais eficiente, estamos não apenas oferecendo mais tranquilidade para quem circula pela cidade, mas também inibindo a ação de indivíduos mal-intencionados. O efeito preventivo da luz é poderoso. Além disso, com as novas lâmpadas de LED, moradores de diversas comunidades poderão usufruir de maior segurança ao transitar em suas ruas, o que também favorece a mobilidade noturna. Crianças, jovens e idosos poderão desfrutar de diversas áreas públicas com mais confiança, sabendo que estão em locais iluminados e, portanto, mais seguros. Esse projeto só está sendo possível, graças às emendas parlamentares que destinei, elas são instrumentos essenciais para que possamos direcionar investimentos diretamente às necessidades da população. E a instalação dessas lâmpadas é um exemplo claro de como esses recursos podem ser aplicados em melhorias concretas para o dia a dia de todos. Este é um passo importante que começa pela nossa capital Macapá, mas é apenas o começo. Continuarei trabalhando para que todas as nossas cidades, estado adentro se beneficie dessas melhorias, sempre com o objetivo de oferecer mais qualidade de vida, segurança e conforto a cada pessoa que aqui reside ou que venha nos visitar. Agradecemos a todos que, de alguma forma estão contribuindo para a realização desse projeto, e reafirmamos nosso compromisso de seguir lutando por uma Macapá e por todo o nosso estado mais iluminado, mais seguro e mais próspero. Muito obrigado! Deputado ACÁCIO FAVACHO MDB - AP