O SR. ADILSON BARROSO (Bloco/PL - SP. Sem revisão do orador.) - Presidente, colegas Deputados, todos que estão nos acompanhando e nos ouvindo, eu venho aqui pacificamente para dar um conselho às grandes autoridades, de fato, do Brasil, que são os Ministros do Supremo. Está correndo aqui, nos corredores desta Casa — e eu creio que muitos colegas já têm escutado isso por aí —, que, caso seja aprovada a Lei da Anistia, a extrema esquerda vai entrar com um pedido no Supremo para que ela seja dissolvida. Isso é muito grave. A extrema esquerda acha que os Ministros, por terem sido advogados deles, uma boa parte, e por terem sido, às vezes, políticos da Esquerda, têm o direito a tudo o que acontecer em favor da Direita ou em favor da população que está sendo massacrada, acusada de perseguição ao sistema político brasileiro. Automaticamente, ela detona essas pessoas, deixando-as presas — uns morrendo na cadeia, outros, doentes —, e a Esquerda está dando risada aqui no Plenário. Então, eu dou um conselho aos Ministros que têm essa tendência de atender a Esquerda, colocando dois pesos, duas medidas. Inclusive, biblicamente, isso é muito pesado e contra a palavra de Deus, e vemos que isso está ocorrendo constantemente. Sabemos que, na época em que Bolsonaro foi Presidente da República, ele quase não pôde governar. Apesar de fazer o Brasil crescer 5% em ano de Covid, de doenças, de guerra e de muitas coisas ruins, ele quase não pôde governar. Mas ele fez o melhor Governo que este País já teve, deixou o País com muito saldo na conta, deixou as empresas estatais todas com lucro, diferentemente de hoje, em que estão todas arrombadas. Você vai a Itaipu, quebrada; você vai aos Correios, quebrados, e vão perder os empregos muitos funcionários dos Correios; e assim sucessivamente. Portanto, este é o conselho que eu dou aos Ministros. Por quê? Porque a Constituição tem solução para isso. Com certeza, o futuro Presidente será da Direita, será defensor de Deus, pátria, família e liberdade, e, se isso continuar dessa maneira, vai ter que usar da democracia e da Constituição para poder resolver o problema com aqueles Ministros que são políticos, que são advogados da extrema esquerda no Supremo. Então, o que eu estou dando aqui é só um conselho. Eu não estou aqui dizendo qualquer coisa ruim contra qualquer tipo de Ministro, mas, sim, dizendo a eles: é melhor serem imparciais a serem parciais, como têm sido com a Direita e com o povo que defende a Direita.