O SR. AIRTON FALEIRO (Bloco/PT - PA. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, quero compartilhar aqui com os pares e com a população do meu Estado do Pará duas agendas importantes que tivemos hoje. Uma foi no Ministério da Educação, acompanhando uma delegação de lideranças do nosso querido Município de Juruti, no Pará, para tratar da educação. Além de discutir o PRONERA para os assentados de reforma agrária, há uma proposição para estruturar uma sede em Juruti Velho, para que se possam levar cursos de educação superior aos nossos jovens daquelas localidades. A agenda é muito boa e terá desdobramento. Amanhã continuam outras reuniões para tratar desse assunto. Ainda tivemos hoje outra agenda muito importante, com o Presidente da Caixa Econômica. Eu gostaria, inclusive, de anunciar ao pessoal de Monte Alegre, que ficava me alertando e me cobrando sobre a inauguração da agência da Caixa Econômica, que estamos acertando para o começo de abril a inauguração de uma agência da Caixa Econômica lá em Monte Alegre. Também aproveito para dialogar com a nossa turma de Rurópolis, que tem o sonho da implantação de uma agência da Caixa Econômica lá. Nós pautamos esse assunto, que será objeto de estudo para que se possa ver a possibilidade da implantação dessa agência. Também tratamos da importância de nós termos pelo menos mais duas superintendências da Caixa Econômica no Estado do Pará. Nós só temos uma, em Belém. E o Pará é três em um. Então, sugerimos estudos para realizar a possibilidade desse sonho do povo lá da região oeste do Pará, com uma superintendência em Santarém para realizar o sonho da nossa turma do sul e sudeste do Pará, com uma superintendência em Marabá. São assuntos, alguns já com resultados, outros que pautamos agora para estudos, para discutirmos a viabilização. Sr. Presidente, quero comemorar essas duas agendas importantes para nosso povo no Estado do Pará. Peço que o nosso pronunciamento seja veiculado pelos meios de comunicação desta Casa e no programa A Voz do Brasil. Obrigado, Sr. Presidente.