O SR. ALIEL MACHADO (Bloco/PV - PR. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Sr. Presidente. Eu quero parabenizar o Município de Campina do Simão, que vai completar 29 anos de emancipação política. Tenho orgulho de representar o Município de Campina do Simão aqui em Brasília. O Prefeito André foi reeleito com votação histórica, excepcional, resultado do seu trabalho realizado no Município. Foi um grande desafio, porque os Municípios menores têm menos poder de investimento, mas, mesmo assim, o Prefeito André fez um mandato histórico, tento é que teve uma reeleição tranquila. Ele fez muitas obras, muitos investimentos, resolveu problemas da saúde, deu atenção especial aos agricultores, às estradas. Eu tenho muito orgulho de ser o Deputado Federal que representa o Município de Campina do Simão em Brasília e de ter essa parceria com o Prefeito André. Nós continuaremos pelos próximos anos levando os investimentos necessários, levando obras do Governo Federal, do PAC, e atendendo às necessidades de Campina do Simão. Parabéns, Campina e seu povo, pelos 29 anos de história.