O SR. AIRTON FALEIRO (Bloco/PT - PA. Sem revisão do orador.) - Eu quero, na verdade, Sr. Presidente, manifestar aqui o meu sentimento de pesar pelo falecimento de um grande ser humano, um empresário super-respeitado no Estado do Pará, do meu Município de Santarém, o nosso querido Ivair Chaves. Ele nos deixou ontem, e a nossa cidade está de luto pelo seu falecimento. Ao mesmo tempo, eu quero dizer que as boas lembranças que o nosso querido Ivair Chaves deixa confortam a sua família e os seus amigos. Na pessoa do Alexandre, seu filho, nosso amigo, quero transmitir esse sentimento de pesar a todos os familiares. O empresariado do Pará está de luto pelo falecimento desse nosso grande amigo. Obrigado.