O SR. ALEX MANENTE (Bloco/CIDADANIA - SP. Sem revisão do orador.) - Deputada Carmen Zanotto, foi uma honra ter convivido com você todos esses anos, na mesma bancada. Você me recebeu aqui quando eu cheguei — chegamos praticamente juntos. Ver o seu sucesso no desempenho da sua missão aqui na Câmara dos Deputados orgulha não apenas os catarinenses e os brasileiros, mas orgulha acima de tudo o nosso partido, o Cidadania. Você foi uma excepcional Parlamentar, em todas as áreas, especialmente durante a pandemia, quando sua atuação foi marcante para resolver os problemas das pessoas num momento em que poucos sabiam o que fazer. Registro o nosso reconhecimento pela sua capacidade. A Câmara dos Deputados, o Congresso Nacional perde muito, perde uma das melhores Deputadas que nós já tivemos; mas Lages ganha, certamente, aquela que será a melhor Prefeita da sua história, aquela que prossegue numa grande carreira. Saudações de todo o nosso Cidadania! Muito sucesso! E que Deus a abençoe!