O SR. ALBERTO FRAGA (PL - DF. Sem revisão do orador.) - Obrigado. Presidente, eu só queria lamentar essa demora na captura dos dois fugitivos de Mossoró. Já se gastou perto de 1 milhão de reais, um dinheiro que poderia estar sendo aplicado em algumas necessidades da segurança pública. Vejo que o Governo Lula realmente não tem responsabilidade com a segurança pública. Eu acabei de sair de reunião da Comissão de Segurança Pública. Foi pedido 1 bilhão de reais em emendas, e o Governo Lula mandou para a Comissão 1 milhão de reais. Pede-se 1 bilhão, e o Governo manda 1 milhão. Como é que eu vou distribuir 1 milhão de reais por 27 Polícias Militares e 27 Polícias Civis? Devolvi o dinheiro para o Ministério! Que ele faça bom proveito desse 1 milhão de reais que nos enviou. Muito obrigado, Presidente.