O SR. ALBERTO FRAGA (PL - DF. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, como autor do projeto de que trata o requerimento, eu queria agradecer ao Plenário. Esse é um projeto importante para a proteção das mulheres. Na verdade, o projeto é bem simples, mas é uma medida que pode salvar vidas. Há casos concretos em que o agressor saiu do presídio e matou a ex-companheira. Esse projeto pede apenas e tão somente que a vítima seja avisada de que o agressor está sendo colocado em liberdade. Pelo menos ela poderá se esconder ou procurar proteção, coisa que infelizmente não acontece hoje, e é por isso que o feminicídio aumenta a cada dia. Por isso, agradeço a todos os colegas a sensibilidade demonstrada na unanimidade para aprovação da urgência para esse projeto que protege as mulheres. Muito brigado.