O SR. AIRTON FALEIRO (Bloco/PT - PA. Sem revisão do orador.) - Deputado Pompeo de Mattos, que tão bem preside esta sessão, na verdade, eu sou do Pará, mas já morei no Paraná e morei no Rio Grande do Sul. O SR. PRESIDENTE (Pompeo de Mattos. Bloco/PDT - RS) - Desculpe-me. V.Exa. é do Pará. O SR. AIRTON FALEIRO (Bloco/PT - PA) - Posso ser chamado de Deputado gaúcho, paranaense e paraense. Eu me chamo de "paraúcho", porque nasci no Rio Grande do Sul e moro no Pará. Sr. Presidente, eu tive uma recordação muito importante, ouvindo V.Exa. falar da história do PDT e da história do Brizola. Eu já disse outras vezes desta tribuna, inclusive para V.Exa., que meu pai era brizolista, daqueles bem acirrados na defesa do Brizola e na defesa do trabalhismo. Eu cresci vendo essa história tão bonita das lutas e dos líderes do Rio Grande do Sul. Então, tenho muitas boas recordações disso. Eu saí do Sul com 18 anos, cheguei à Transamazônica em 1978 e ingressei nas lutas sociais, no movimento sindical e, depois, participei da criação do Partido dos Trabalhadores, que acaba hoje se somando ao PDT e a outros partidos do campo democrático, do campo progressista e da Esquerda. Então, digamos assim, estamos juntos no mesmo barco, na mesma história. Eu queria aproveitar este tempo, Sr. Presidente, primeiro, para comemorar o choque de calor humano que Brasília recebeu nesta semana. Eu me refiro aqui ao Grito da Terra Brasil, coordenado pela CONTAG, evento que contou com lideranças sindicais do Brasil inteiro, em especial trabalhadores e trabalhadoras rurais, agricultoras e agricultores familiares de todo o Brasil. Eu falo em calor humano porque eles fizeram desfiles aqui na Esplanada, eles estiveram aqui dentro desta Casa, eles estiveram nos Ministérios, estabelecendo processos de reivindicação, mas também processos de negociação com o Governo. Inclusive, tive a oportunidade de participar, em alguns momentos, de anúncios muito importantes para a agricultura familiar brasileira, entre eles a facilitação, a desburocratização do crédito do PRONAF, do Plano Safra, e, mais que a desburocratização, também a destinação de recursos em maior volume para atender o Brasil inteiro, com um recorte especial para a turma do Rio Grande do Sul, que passa por esse problema da enchente. Eu participei de outro choque de calor humano que houve aqui com a Marcha dos Prefeitos. Tanto o evento quanto esta Casa estavam cheios, os corredores, os nossos gabinetes e este plenário, de representantes dos Municípios brasileiros. Eu quero comemorar porque, como diz o ditado, quem não se mobiliza se atrofia. Essa mobilização da sociedade, através inclusive das centrais sindicais, que no dia de ontem também se mobilizaram, trazendo sua pauta, trazendo suas reivindicações, abrindo processo negocial com o Governo, trouxe calor humano para a Esplanada dos Ministérios, além da marcha dos Prefeitos, como eu vinha dizendo. Eu quero ressaltar o discurso do Presidente Lula no evento de abertura, um discurso estadista, democrático, de quem entende este País, de quem entende o papel que a Prefeitura e a Câmara de Vereadores exercem no Município. As primeiras portas a que o povo bate são a da Prefeitura e a da Câmara de Vereadores. É importante mencionar também a dinâmica estabelecida pelo Governo Federal, cada Ministério com uma dinâmica própria, para receber Prefeitos e Prefeitas, para discutir e anunciar programas e políticas públicas em favor dos Municípios. Então, está de parabéns quem participou da marcha dos Prefeitos, como está de parabéns o Governo Federal, como está de parabéns o Congresso Nacional, que tão presente se fez em todos os momentos do evento. Sr. Presidente, gostaria que o meu discurso fosse divulgado nos meios de comunicação desta Casa, em especial no programa A Voz do Brasil. Obrigado.