A SRA. ADRIANA VENTURA (NOVO - SP. Sem revisão da oradora.) - Obrigada, Presidente Pompeo de Mattos. Caros colegas, subo a esta tribuna para falar do papelão que nosso País está fazendo e que virou motivo de chacota internacional. Tudo isso se deve à irresponsabilidade do Presidente da República. O pior é que diz respeito a um tema muito sensível, muito difícil, uma guerra em que milhares de inocentes civis são mortos dos dois lados: tanto do lado de Israel, como do lado da Faixa de Gaza. Nós sabemos que a população palestina sofre muito com esta guerra, uma população que é inocente. Sofrem crianças, mulheres, trabalhadores. É muito assustador ver o Presidente da República defender terrorista! É muito difícil ver o Presidente da República ir contra uma nação que foi invadida, e não foi invadida para que ali plantassem um pezinho de oliva ou coisa parecida. Ela foi invadida com crimes: pessoas são violentadas, esfaqueadas, mortas; têm pedaços arrancados; mulheres são violentadas e arrastadas, têm os seios decepados. É uma barbárie! Assusta ver o Presidente da República passar a mão em terrorista, passar a mão em entidades, financiar entidades com o dinheiro dos nossos impostos. Que coisa tenebrosa! Chegou ao ponto de insistir no absurdo de comparar o que o Estado de Israel está fazendo na guerra com o que Hitler fez com os judeus. É uma coisa tão absurda e tão assustadora que, acho, o Presidente perdeu a mão. O Presidente da República do Brasil, uma nação amiga de Israel — pelo menos, era —, ser considerado persona non grata é realmente assustador. Eu acho que o Presidente da República realmente perdeu o limite, perdeu a mão e está fazendo o Brasil passar uma vergonha nunca vista. É um Presidente non grato. Nós éramos uma nação amiga. Tudo isso aconteceu com uma nação que é tudo o que o Presidente Lula rechaça: uma nação empreendedora, uma nação que tem inovação, tecnologia, emprego e gente que trabalha. Aliás, nós sabemos que 200 mil ou 300 mil palestinos cruzam a fronteira para trabalharem em Israel. De outro lado, é assustador nós vermos que o Presidente continua defendendo bandido, terrorista, criminoso e passando a mão em suas cabeças! Presidente Lula, por favor, faço um apelo. Eu sou uma Deputada de oposição e quero que meu País dê certo. Pare de viajar pelo mundo. Pare de prometer coisas para os outros. Pare de sustentar os pobres de país ditador e cuide dos que estão aqui dentro. Cuide do nosso País. Defenda as vítimas que estão na Faixa de Gaza. É legítimo defendê-las, desde que não culpe um país que foi invadido, assassinado, violentado, como Israel. Nós temos orgulho da amizade que temos com a população judia, com Israel. Este é o pedido que lhe faço, Presidente da República, em quem eu não votei. Sua obrigação é para com todos os brasileiros. Muito obrigada.