O SR. ALEXANDRE LINDENMEYER (Bloco/PT - RS. Sem revisão do orador.) - Bom dia a todos e a todas. Minha saudação ao Presidente desta sessão. Queria, nesta data, mais do que qualquer outra coisa, comemorar. Tem pouco mais de 18 meses o Governo Lula, um governo que trouxe o lema União e Reconstrução, e o que vemos efetivamente é a reconstrução deste País, reconstrução que se reporta através de dados, como o do crescimento do Produto Interno Bruto brasileiro, que, em janeiro de 2023, estava na casa dos 9,3% e hoje está em 7,1%. Em relação ao desemprego, era de 9,3% e agora é de 7,1%. Houve queda do índice de desemprego, houve crescimento do Produto Interno Bruto. Passamos do 12º lugar no ranking das maiores economias mundiais para o 8º lugar. A inflação era, em janeiro de 2023, de 5,79% e é estimada para este ano em 4%. Ao mesmo tempo, o número de pessoas com fome, em janeiro de 2023, era de 33 milhões, e hoje se fala em 9 milhões de pessoas que ainda passam fome. Nós estamos no caminho certo, no caminho da reconstrução deste País no sentido de ser efetivamente inclusivo para os milhões de brasileiros e brasileiras. Então, ficamos felizes, porque o resultado das pesquisas de opinião que foi anunciado no dia de ontem reflete exatamente os dados que nós trazemos a esta tribuna. Ao mesmo tempo, entre tantas conquistas que nós tivemos neste Parlamento, além dos programas que foram encaminhados pelo Governo Federal, hoje é um dia histórico, esperado há mais de 4 décadas, é o dia da votação da reforma tributária. Aprovamos no ano passado a Emenda Constitucional nº 132 e agora avançamos na sua regulamentação, regulamentação essa que trará regras tributárias mais simples e mais transparentes, menos disputas na Justiça, menos sonegação, inadimplência e fraudes, menos impostos para todos, mais justiça social, devolução de impostos, cashback, para os mais pobres, cesta básica sem impostos, tratamento especial para educação, saúde e produção agropecuária, mais crescimento da economia brasileira, mais emprego e renda para todos os brasileiros e brasileiras, ou seja, estamos no caminho certo, mas precisamos ver a redução da taxa de juros praticada neste País, que é um atentado ao interesse do povo brasileiro. Então, ficamos felizes, estamos no caminho certo e temos a certeza da reconstrução, com a união do nosso povo. Precisamos superar o discurso de ódio que muitos ainda praticam, tanto nesta Casa quanto lá fora. Sr. Presidente, peço que autorize a divulgação desta fala no programa A Voz do Brasil. Obrigado.