O SR. AFONSO HAMM (Bloco/PP - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, quero encaminhar pelo Bloco do Progressistas. É muito importante esta iniciativa do Deputado Marcel van Hattem, com a relatoria da nossa colega Deputada Reginete Bispo. A grande preocupação é com o setor do turismo e com o setor da cultura, setores extremamente atingidos em situações de calamidade. Neste caso, a situação se deu no Rio Grande do Sul, mas esta lei vai ser válida no restante do País, em qualquer situação semelhante, que esperamos que não ocorra. Ela vai dar garantia a quem contratou um evento cultural com ingresso ou, no caso da área do turismo, por exemplo, recebeu por uma hospedagem, se se tratar de um hotel, de oferecer uma remarcação, não havendo obrigação imediata de ressarcimento de valores por parte dos proprietários ou dos investidores que fizeram a proposta de realização de um evento. Então, no que diz respeito à promoção de eventos e, fundamentalmente, ao turismo, este projeto dá essa garantia da remarcação. Pelo que eu sei, também houve uma colaboração no sentido de que, se essa instituição — o hotel, por exemplo, ou a estrutura de eventos — tiver recursos, ela faz o ressarcimento. Se ela não os tiver, esta lei vai dar a ela um suporte exatamente para que possa manter a proposta contratada, remarcá-la e, a fim de que não haja prejuízo para o segmento. Muito obrigado, Presidente.