O SR. AMOM MANDEL (Bloco/CIDADANIA - AM. Sem revisão do orador.) - Parabéns, Deputado Daniel Barbosa, um dos Deputados mais atuantes aqui do Congresso Nacional. Inclusive conheço a sua cidade, Arapiraca, que é muito boa. Há um restaurante lá que eu adoro. Senhoras e senhores, Deputados e Deputadas que nos assistem neste momento através da nossa plataforma da Câmara dos Deputados, cidadãos e cidadãs que acompanham as transmissões oficiais desta Casa, boa tarde. Subo a esta tribuna com um sentimento de revolta. Há 1 ano, Marina, Waldez, Alckmin, Lula, o Governo Federal como um todo, o Governador Wilson Lima, o Prefeito David Almeida estiveram em Manaus, no Amazonas, em um local onde 30 casas desabaram devido às fortes chuvas. Desde então, centenas de milhões de reais foram anunciados pelo Governo Federal para prevenção a desastres e para contenção dos danos causados por aquelas chuvas. Nenhum real, no entanto, foi visto de forma concreta pela comunidade no bairro Jorge Teixeira, em Manaus. De que adianta, senhoras e senhores, um Ministro, uma Ministra, irem lá só para tirar foto? Manaus é a maior Capital da Região Norte do País. Um desastre com dezenas de casas e milhares de pessoas envolvidas tomou as manchetes de todo o País no ano passado, gerando comoção nacional. No entanto, ninguém fez nada. Esse desastre poderia ser evitado se não fosse a inércia dos nossos governantes. Esse desastre acabou com a vida de centenas de famílias. Mães morreram abraçadas com seus filhos e suas filhas, e, ainda assim, ninguém fez nada. Senhoras e senhores, é muito fácil aparecer para tirar uma foto, fazer promessa e depois ir embora e nunca mais voltar. É muito fácil aparecer para tirar uma foto, dar uma entrevista coletiva e depois não garantir a segurança, o acolhimento e a recuperação das vítimas dessa tragédia. É lamentável assistir a indiferença lançada pelo descaso quando muitas crianças e suas famílias foram traumatizadas pela experiência de verem as suas casas serem levadas pela lama! Há 1 ano esse desastre ocorreu. Há 2 anos nós avisamos que ele ia ocorrer. Há 3 anos a Defesa Civil apontou todos os principais locais em que isso poderia ocorrer. Quem serão os próximos? Quais serão as próximas vítimas de um Governo Federal, Estadual, Municipal, que não se importa, de verdade, com essas pessoas? É lamentável assistir à indiferença lançada pelo descaso, quando muitas crianças foram traumatizadas, repito. Enfrentamos, de fato, um cenário catastrófico, quando nos atentamos para a pauta ambiental e as mudanças climáticas. Se somarmos isso à emergência humanitária em que vivemos, quando falamos dos direitos das pessoas com deficiência e o acesso a serviços básicos, o sentimento de revolta aumenta ainda mais. Não basta apenas dizer que é essencial defender o meio ambiente, como muitos declaram. Não basta apenas dizer que defendem as pessoas mais vulneráveis ou propor extensos debates para discutir os ideais disso. Não. O que eu quero é propor mudanças de verdade, que, de fato, façam sentido para essas pessoas que perderam tudo. Por todas essas pessoas e todos os que batalham todos os dias, eu estou aqui hoje, após conversar com eles pessoalmente, para dizer que vocês têm um representante para falar em nome de vocês. Eu não aceito, não tolero que a situação do Brasil seja essa. É totalmente decepcionante que esse tipo de coisa aconteça no nosso País. Todas as discussões desta Casa precisam chegar à ponta, à vida dessas pessoas que precisam de nós, que confiaram em nós para defender o que elas mais necessitam. Elas precisam que nós façamos uma reflexão diária sobre qual é a nossa prioridade. Meu nome é Amom Mandel e eu sei que é assim que nós vamos mudar essa realidade, não com discursos, mas com ações. Por este motivo, nós avançamos com o projeto de lei para tornar um direito de todas essas pessoas acompanhar os índices de qualidade das obras públicas, para saber se as obras emergenciais ou não que acontecem no nosso País, de fato, têm cada centavo aplicado onde deveriam. É apenas com transparência, com uma obsessão total por transparência, que nós podemos vencer a corrupção. É apenas com transparência, uma obsessão total por transparência, a transmissão em tempo real de todas as obras deste País, que nós poderemos acompanhar se o dinheiro público está sendo investido onde deveria. Infelizmente, eu estou aqui para dizer que não. No início deste ano, eu apontei, após uma série de denúncias, o descaso com a saúde de um Governo Estadual que vê, dia após dia, as pessoas se acumulando na porta dos hospitais, e, mesmo assim, não investe o que deveria na saúde pública. E a resposta? Uma interpelação judicial, para que eu explicasse como os funcionários deles gastaram o dinheiro. Senhoras e senhores, se o Governador precisa de ajuda para saber como essas pessoas têm gastado o dinheiro delas, como os seus funcionários têm gastado o dinheiro público, então, renuncie! Eu estou aqui para ajudar, mas eu não sou o Governador. Se o Governador não tem essa competência, que renuncie! Não adianta fazer intimidações, não adianta fazer assédio judicial, não adianta tentar me intimidar. Esta Casa, a Câmara dos Deputados, não vai permitir que a violação às prerrogativas dos Deputados Federais seja uma realidade nos nossos Estados. Muito obrigado, senhoras e senhores. Tenham um bom dia, uma boa tarde ou boa noite, independentemente do horário em que forem assistir a esta transmissão.