A SRA. AMANDA GENTIL (Bloco/PP - MA. Para proferir parecer. Sem revisão da oradora.) - Presidente, peço licença para ir direto ao voto. "2 - Voto da Relatora O Brasil enfrenta desafios consideráveis no campo da adoção. Dados do Conselho Nacional de Justiça — CNJ, estimam que, em 2024, cerca de 3.800 crianças e adolescentes aguardam a oportunidade de integração em um lar adotivo. Esse cenário impõe ao Estado e à sociedade o dever de garantir uma resposta eficiente, que promova os direitos fundamentais à convivência familiar e comunitária, conforme preceitua o art. 227 da Constituição Federal. Nesse contexto, o Sistema Nacional de Adoção e Acolhimento — SNA, representa uma iniciativa exitosa, ao unificar os dados dos cadastros disponíveis de crianças e adolescentes aptos à adoção e dos pretendentes habilitados. Essa abordagem não apenas moderniza os procedimentos, mas também amplia as possibilidades de adoção no País, oferecendo uma solução integrada e transparente para as dificuldades históricas enfrentadas na área. A formalização do SNA em lei, como propõe o presente projeto, garante maior solidez e estabilidade às medidas inovadoras, reforçando a uniformidade das políticas públicas e garantindo a continuidade de ações fundamentais para a proteção integral de crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade. Cumpre destacar o papel estratégico do CNJ como órgão regulador do sistema, garantindo que as disposições técnicas e jurídicas continuem a nortear as práticas de adoção no País. A manutenção do CNJ como instância central de regulamentação sublinha a relevância institucional do conselho no aprimoramento dessas políticas. No que se refere à constitucionalidade, verificamos que a matéria é de competência legislativa da União, nos termos do art. 22, inciso I, da Constituição Federal. Não há, portanto, qualquer impedimento à sua tramitação. Quanto à juridicidade, a proposta está em plena conformidade com o ordenamento jurídico brasileiro. Além disso, a técnica legislativa e a redação empregadas atendem ao disposto na Lei Complementar nº 95, de 1998, não tendo reparos a serem feitos. 2.1 - Conclusão do voto Ante o exposto, pela Comissão de Previdência, Assistência Social, Infância, Adolescência e Família, votamos pela aprovação do Projeto de Lei nº 3.800, de 2024. Pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, votamos pela aprovação e pela constitucionalidade, juridicidade e boa técnica legislativa do Projeto de Lei nº 3.800, de 2024."