O SR. ALENCAR SANTANA (Bloco/PT - SP. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - A Federação do PT, PCdoB e PV, Presidente, vota "sim". Há uma expectativa grande em torno desse caso desde 2018. A justiça está sendo feita com a descoberta de mandantes, daqueles que executaram. Este Parlamento precisar dar uma resposta para a sociedade, não pode se omitir. Não se trata somente da morte de Marielle e Anderson, que ocorreu em 14 de março de 2018, mas das seis outras pessoas que morreram — suspeitas ou que sabiam —, que também foram executadas. Portanto, se este Parlamento se omitir, nós estaremos dando o recado de que outras pessoas poderão ser vítimas. Quem será a vítima de 2024? Qual ato mais será praticado para obstruir a investigação? Por isso, nós somos favoráveis e votamos "sim" à manutenção da prisão preventiva.