A SRA. AMANDA GENTIL (Bloco/PP - MA. Sem revisão da oradora.) - Muito obrigada, Presidente. Eu gostaria de expressar aqui a minha tristeza com a situação que aconteceu na cidade de Caxias, no Maranhão. Gostaria de falar de uma situação que aconteceu no Hospital Regional. Não é sobre o hospital, porque o hospital em si tem trabalhado pela população, tem mostrado bom serviço, em nome do Governador Carlos Brandão, que é um Governador do povo, que trabalha em prol da população. Quero tratar, sim, da atitude de um funcionário que destratou uma criança, que maltratou uma criança. E falo disso aqui não porque a criança é autista, mas sim porque todas as crianças merecem respeito. Eu, como Presidente da Frente Parlamentar Contra o Abuso e Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes, defendo todas as crianças. E fiquei muito triste com aquela situação em que o funcionário destratou a criança no leito. Com certeza, irei lutar pelo direito de todos. Muito obrigada por este espaço de fala. Peço que se divulgue este pronunciamento em todos os canais de comunicação da Casa. Muito obrigada.