O SR. ALLAN GARCÊS (Bloco/PP - MA. Sem revisão do orador.) - Presidente, eu tratarei de um fato que me causou bastante estranheza. "No Estado do Maranhão, o Conselho Regional de Enfermagem teve uma eleição fraudada" — essa foi a denúncia que chegou até mim. Devemos fazer a apuração. Eu sou médico, sou professor do curso de medicina. A enfermagem é uma importante profissão da área da saúde. Nós não podemos permitir, Presidente, que fraudes na eleição do Conselho Regional de Enfermagem acabem sendo motivo de polícia. O nosso gabinete irá apurar esses fatos. Eu trago esta denúncia que chegou até mim. É importante que seja apurada. O nosso gabinete vai fazer essa apuração. Muito obrigado, Presidente.