O SR. ADILSON BARROSO (Bloco/PL - SP. Sem revisão do orador.) - Presidente, colegas Deputados e Deputadas, e quem nos acompanha, eu venho aqui falar sobre o grave momento que estamos passando no Brasil, uma instabilidade política e jurídica total que está levando o país à ruína. Isso está obrigando o Banco Central a pagar juros elevadíssimos, para impedir o povo de comprar e conter a inflação. Mesmo assim, não está dando certo. Por ano, é pago quase 1 trilhão de reais de juros reais, dinheiro que devia estar sendo investido na saúde, educação, segurança, infraestrutura e outros, gerando milhões de empregos, mas que está indo para a mão de bilionários por causa desta que é a pior administração do Brasil nos últimos 30 anos. Vou repetir: esta é a pior administração do Brasil nos últimos 30 anos. Além disso, o Presidente da República, que é de extrema esquerda, deve pagar, em seu mandato, quase 100 bilhões de reais de dinheiro público para artistas e para a mídia, para eles enganarem o povo dizendo que o nosso País está uma maravilha. Só esse dinheiro pago aos artistas e à mídia, para enganar a população, daria para construir milhões de casas populares para quem tanto precisa e gerar centenas de milhares de empregos e, assim, movimentar a economia e fazer o País crescer. Meus colegas, esse Governo está falindo o nosso País e o nosso povo. Vamos fazer uma conta? No Brasil, há 47 milhões de pessoas trabalhando com carteira assinada, em sua grande maioria ganhando só um salário mínimo ou, no máximo, dois salários mínimos, e 70 milhões de pessoas vivendo do Bolsa Família e outros benefícios. Agora, se contarmos que muita gente se vira vendendo na rua algodão doce, sorvete, pipoca e outras coisas, vamos concordar com o Governo Federal e a mídia, que dizem que há 100 milhões de pessoas trabalhando. Como há 70 milhões de pessoas, famílias que recebem benefícios sociais, eu pergunto: o desemprego é de 6% ou de 70%? Ora, se há 100 milhões trabalhando e 70 milhões vivendo de benefícios porque não têm emprego, o desemprego é de 70% e não de 6%, como dizem o Governo Federal e a mídia. Para que não haja dúvida, vou repetir, há 100 milhões trabalhando e 70 milhões vivendo de benefícios. A taxa de desemprego é de 70%, e não de 6%. Parem de enganar a população, falem a verdade, digam que vocês estão levando o nosso Brasil à falência. Tenham dó do povo, peçam para sair, deixem o País para quem quer e sabe governar. Presidente, eu peço a V.Exa. que essas minhas palavras sejam divulgadas pelo programa A Voz do Brasil e pelas redes sociais desta Casa. Muito obrigado.