A SRA. ADRIANA VENTURA (NOVO - SP. Pela ordem. Sem revisão da oradora.) - Obrigada, Presidente. Na verdade, hoje é um dia em que estamos iniciando as Comissões, estamos tendo eleições. É muito bom ver as Comissões voltarem a funcionar na Casa, principalmente para que o rito legislativo aconteça. Eu indago a V.Exa. se teremos ou não Ordem do Dia, porque já são 20h35min. Gostaríamos só de saber a que horas começará, se teremos, se não teremos, se poderemos começar amanhã, às 9 horas da manhã, às 10 horas da manhã, a Ordem do Dia, para que não fiquemos aqui sem saber o que vai acontecer ou, minimamente, para que tenhamos um horário específico e saibamos até que horas esperaremos. Eu lhe agradeço, Presidente Pompeo. Eu sei que, muitas vezes, não sabemos o que vai acontecer porque dependemos de Parlamentares que estão votando e que cada Comissão tem seu ritmo, mas peço que assim que tiver essa notícia V.Exa. nos informe. Estamos aqui no aguardo. Obrigada.