O SR. AFONSO HAMM (Bloco/PP - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Esta emenda é a razão de tudo que estamos fazendo em apoio ao Rio Grande do Sul. Já peço, de imediato, em nome da Minoria, o apoio, porque nós precisamos anistiar esses 36 meses. O que o Governo propõe é não cobrar o juro e o principal, mas cobra toda a correção, que equivale a um valor maior. Isso representa 11 bilhões de reais, não chega a 12 bilhões de reais. Portanto, esse é o pedido, inclusive aos Deputados que não votaram. Não votar, neste momento, com todo o respeito, é uma omissão. Nós precisamos do voto "sim" para apoiar os gaúchos. Neste momento, isso é apoiar o Brasil, é apoiar os brasileiros e é o gesto que precisa ser feito pelos Parlamentares. Esse é o nosso pedido, Presidente.