O SR. ALIEL MACHADO (Bloco/PV - PR. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente. Eu quero parabenizar Carlos de Paula, eleito Prefeito no Município de Sarandi, Estado do Paraná. Eu disse que o Carlos de Paula é fênix: ressurgiu das cinzas. Depois de tantos ataques, de tantas perseguições e de tantos abandonos políticos, ele teve uma expressiva e excelente votação e volta a governar Sarandi, Município que eu tenho muito orgulho de representar aqui em Brasília. Ele volta agora com a força de um Prefeito que é popular, que pensa nas pessoas mais simples, que tem uma atuação em defesa das comunidades e das instituições. Eu tenho certeza absoluta de que ele fará um grande mandato de Prefeito, porque tem experiência, tem competência e tem uma boa equipe de gestão. Então, eu queria parabenizar Carlos de Paula pela sua eleição no Município de Sarandi, Estado do Paraná, e dizer que aqui em Brasília nós faremos todos os esforços e toda a luta para levar os recursos necessários ao Município de Sarandi, a fim de ajudar. Obrigado, Presidente.