A SRA. ADRIANA VENTURA (NOVO - SP. Pela ordem. Sem revisão da oradora.) - Obrigada, Presidente. Eu acho importante também falarmos desse acordo, porque trata da política que conhecemos como "céus abertos", que justamente são negociações bilaterais em que nós cuidamos do tráfego aéreo. Então, é importante fazer esse acordo para conferir às empresas aéreas a utilização das rotas, dos pontos todos de navegação. De qualquer maneira, esse projeto foi aprovado em várias Comissões pelos nossos Deputados, dos nossos partidos de Oposição e Minoria. Por isso, nós realmente somos favoráveis.