O SR. ALFREDO GASPAR (Bloco/UNIÃO - AL. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, eu não poderia deixar de registrar que acompanhei aqui a atuação da Deputada Mariana. Faço questão de deixar registrado que Imperatriz terá a melhor Prefeita dos últimos tempos. A Deputada Mariana se destacou nesta Casa, não apenas com sua oratória mas também com posições firmes em defesa de temas importantíssimos. Deputada Mariana, eu não a conhecia, mas não poderia deixar de registrar sua importância nessa passagem pelo Parlamento. Assim como fez o Deputado Messias, eu desejo que Deus a proteja e que V.Exa. faça o melhor pelo povo do Maranhão.