O SR. ALENCAR SANTANA (Bloco/PT - SP. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, esse projeto tenta garantir proteção a todas as pessoas que, porventura, possam ser vítimas de um acidente de um veículo, de um carro, de uma moto, inclusive um transeunte, uma pessoa, eventualmente, atropelada em uma faixa de pedestre. Ela pode ser atingida, pode ter uma lesão que comprometa sua capacidade de trabalho. Imagine se aquela pessoa que causou esse acidente a ela não tiver um seguro privado. De quem ela receberá? Qual vai ser a indenização que ela vai ter, sendo que teve, inclusive, a sua capacidade de trabalho comprometida? Então, o que o Governo visa com isso é justamente proteger as pessoas, sejam elas quem forem, e também garantir uma proteção a esse proprietário de determinado veículo para que ele possa, mesmo não tendo condições de pagar o seguro, mas ter a condição de se autoproteger e garantir ao outro também uma indenização. Por isso votamos "não" à retirada de pauta.