O SR. ADILSON BARROSO (Bloco/PL - SP. Sem revisão do orador.) - Presidente, ontem, desta tribuna, eu vi um Deputado da extrema esquerda, um Deputado do PT, dizer que os trabalhadores brasileiros são o foco deles e que eles os defendem. Eu não concordo com isso, até porque quem gosta de trabalhador ajuda os trabalhadores. Como podemos ver, o PT já vai para 20 anos de Governo, e, infelizmente, o trabalhador só vai para trás: são muitos impostos em cima do trabalhador, muitos impostos; a maioria recebe um dos menores salários da América do Sul — é uma coisa de outro mundo! Portanto, eu não posso concordar quando o PT diz que gosta do trabalhador brasileiro. Com 20 anos do PT no poder, já era para os trabalhadores receberem salários como os que são pagos em Portugal, em grande parte da Europa e da América. Infelizmente, o salário que eles recebem é um salário de escravidão legalizada. De outro lado, eu concordo com o Governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. Este, sim, gosta de trabalhador, gosta da população, gosta de todos os segmentos! Digo isso porque ele trabalha com unhas e dentes para melhorar a vida do paulistano, do nosso grande povo do Estado de São Paulo. O salário mínimo pago no Estado de São Paulo, no mandato do Governador Tarcísio, já foi elevado em mais de 40%. Por esta prática, eu entendo que esta pessoa quer melhorar, de verdade, a vida do trabalhador. Enquanto o salário recebido pelo brasileiro em geral é de 1.500 reais, o salário que o trabalhador paulista recebe é de quase 1.900 reais. O Governador Tarcísio, sim, está na direção certa. Ele gosta mesmo dos trabalhadores, porque cria empregos de verdade e não gasta 100 bilhões com imprensa e com artista, para dizer que o País está um paraíso, que está tudo bem, que está cheio de empregos, quando, na verdade, não há emprego nenhum. Neste País, a falência é total: centenas de milhares de pessoas precisam de emprego, e não há emprego. Portanto, eu não posso concordar com a fala desse Deputado do PT. Eu estou rodando o Estado de São Paulo e fico maravilhado com as ações do Governador Tarcísio. Aonde eu vou, são centenas e centenas de investimentos: duas, três, quatro, cinco, seis placas pretas, outdoors, que noticiam 100 milhões, 50 milhões, 20 milhões de investimentos em quase todos os Municípios por que estou passando no Estado de São Paulo. Tarcísio de Freitas, sim, gosta do trabalhador! Meu Presidente, não posso deixar de dizer que outro que também gosta de trabalhador é o Presidente Bolsonaro. O homem baixou impostos de 4 mil produtos. Isso, sim, é gostar de trabalhador! Isso é defender o trabalhador! O homem baixou o imposto dos combustíveis, para ajudar o trabalhador caminhoneiro e para baixar os preços dos produtos. Nisso eu acredito. Sr. Presidente, solicito a V.Exa. que minha fala seja divulgada pelos meios de comunicação desta Casa. Muito obrigado.