O SR. ALFREDO GASPAR (Bloco/UNIÃO - AL. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. Deputadas, Srs. Deputados, lamento profundamente voltar a esta tribuna no reinício dos trabalhos para falar sobre a atuação do Supremo Tribunal Federal. O Ministro Dias Toffoli deu um exemplo para o mundo inteiro de como apoiar a corrupção: foram suspensos os pagamentos de mais de 14 bilhões de reais por uma decisão monocrática. Senhores e senhoras, imaginem que uma das advogadas de uma empresa corrupta, chamada J&F, é a própria esposa do Ministro Toffoli. E a Odebrecht, velha conhecida de tantos corruptos neste País, tinha na sua planilha pagamentos ao amigo do amigo do meu pai. Isso é uma vergonha para o sistema de justiça do Brasil! E pior do que isso, após ser citado nove vezes no relatório da ONG Transparência Internacional como um daqueles que mais contribuíram para a queda do Brasil no índice de combate à corrupção, dias depois, Dias Toffoli determina uma investigação contra a Transparência Internacional. Quando a ditadura do STF estava batendo apenas à porta de alguns, a exemplo do Deputado Carlos Jordy, muitos achavam uma coisa boa. Agora, que o STF está atacando instituições internacionais, o noticiário do mundo inteiro está dizendo: "Basta!" Mas nós aqui, desta tribuna, já estamos falando há muito tempo: "O STF precisa respeitar a Constituição". E as decisões do Ministro Dias Toffoli de suspender o pagamento de multas de empresas corruptas mostram bem de que tamanho o Brasil está no combate à corrupção. É uma pena que tenhamos tido que chegar a este patamar para poder acordar o mundo sobre como têm sido as ações do Supremo Tribunal Federal. Por isso, venho a esta tribuna dizer que aqui, durante o ano de 2024, continuaremos lutando para que o Supremo Tribunal Federal respeite a Constituição do Brasil. Obrigado, Sr. Presidente.