A SRA. AMANDA GENTIL (Bloco/PP - MA. Sem revisão da oradora.) - Presidente, neste momento, eu quero parabenizar o Progressistas, liderado pelo querido Presidente Nacional, Senador Ciro Nogueira, pela conjuntura no País inteiro, e, em destaque, no Maranhão, com o atual Ministro do Esporte, André Fufuca, com sua juventude. O partido mostrou sua liderança e articulação ao eleger 30 Prefeitos no Estado do Maranhão. Desses 30 Prefeitos, dois deles estão entre as cinco maiores cidades do Estado: Imperatriz e Caxias. Eu quero parabenizar o nosso amigo eleito Rildo Amaral, da cidade de Imperatriz, e o nosso amigo eleito Gentil Neto, da cidade de Caxias, sob a liderança do Prefeito Fábio Gentil. O Ministro André Fufuca tem mostrado cada vez mais força no Estado do Maranhão e no Brasil inteiro. E ele pode contar com a Deputada Amanda Gentil para que, juntos, nós possamos trabalhar por um Maranhão cada vez melhor. Muito obrigada.