O SR. ALIEL MACHADO (Bloco/PV - PR. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, eu quero aqui parabenizar o Instituto de Educação de Ponta Grossa, que, no último dia 27, completou 100 anos de história. Com muito orgulho, eu comecei o trabalho no Instituto de Educação, na minha vida política, montando o Grêmio Estudantil. E, no último dia 27, junto com a Profa. Carmen Lúcia, Diretora do colégio, grande liderança política e educacional de Ponta Grossa, nós pudemos comemorar os 100 anos do Instituto de Educação, que é um orgulho para a cidade de Ponta Grossa e também para a região dos Campos Gerais. Gostaria de parabenizar aqui, Presidente, o Prof. Fabio Hernandes, que, junto com o Prof. Ademir, novamente continua à frente da Reitoria da UNICENTRO — Universidade Estadual do Centro-Oeste, no Paraná, que tem um trabalho na região central do Estado. O Prof. Fabio Hernandes tem um trabalho excepcional, números excepcionais da UNICENTRO, o que dá muito orgulho também para o Estado do Paraná. Presidente, vou encerrar, mas antes quero parabenizar o Prof. Alexandre Webber e o Prof. Gilmar, que novamente assumiram a reitoria da nossa querida UNIOESTE, universidade importante do oeste do Estado do Paraná, que presta atendimento à população e aos alunos. Pela excelência do trabalho realizado no primeiro mandato, o Prof. Alexandre continua na reitoria. Eu quero dizer que nós temos muito orgulho, aqui em Brasília, das nossas universidades estaduais e do mandato do Prof. Alexandre. Obrigado, Presidente.