O SR. ALIEL MACHADO (Bloco/PV - PR. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Sr. Presidente. Quero, neste momento, compartilhar uma notícia muito importante para a cidade de Ponta Grossa, nossa cidade, que passa por um problema muito sério na saúde pública, pelos problemas de gestão. Nós temos cobrado o Governo de Estado, cobrado o Município de Ponta Grossa, mas não ficamos apenas na gritaria, nós temos feito a nossa parte. Ao longo dos últimos anos, conquistamos milhões de reais em recursos: novos equipamentos, novas ambulâncias, dinheiro para custeio, equipamento para os hospitais filantrópicos. Fizemos a ampliação do hospital universitário, com uma nova ala. Agora, eu gostaria de anunciar que foi publicada hoje, a nosso pedido e com o nosso acompanhamento, uma grande conquista, dentro do PAC: teremos mais duas novas unidades básicas de saúde, totalizando mais de 8 milhões de reais. Los Angeles, uma localidade importante da nossa cidade, vai receber essa unidade básica de saúde, mais de 5 milhões de reais. Inclusive, foi lá, estes dias, que os nossos funcionários, verdadeiros heróis na saúde pública, foram agredidos. E no bairro São José, nós vamos ter outro investimento de mais de 2 milhões e 700 mil reais para uma nova unidade básica de saúde. Isso se soma ao Mais Médicos. Nós conquistamos para Ponta Grossa 30 novos médicos do Programa Mais Médicos, que já estão atuando, no total de 65 médicos, pagos integralmente pelo Governo Federal. Este é o nosso compromisso, nosso trabalho, nosso resultado, pela cidade de Ponta Grossa. Obrigado, Sr. Presidente.