O SR. ALEX MANENTE (Bloco/CIDADANIA - SP. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, eu queria apenas fazer um comunicado de pesar em nome do Cidadania. Perdemos um grande líder, que era Coordenador da nossa área de diversidade: Eliseu Neto. Ele realizou importantes ações e conseguiu conquistas, inclusive para a comunidade LGBTI. Registramos nosso pesar pelo seu falecimento ainda jovem, com 44 anos. Infelizmente, ele se foi neste dia. Registro com profundo pesar o sofrimento da sua família, dos seus amigos, daqueles que fizeram parte da história de uma pessoa que, durante toda a vida, tanto no PPS quanto no Cidadania, trabalhou com muita lealdade, dedicação e integridade. Apresento nossa moção de pesar, em nome do Presidente Comte Bittencourt e de toda a Direção Executiva do Cidadania.