O SR. ALTINEU CÔRTES (PL - RJ. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, só quero registrar aqui que hoje é aniversário do Presidente Bolsonaro, que é o ex mais amado do Brasil. Então, quero desejar aqui os parabéns ao Presidente Bolsonaro e que Deus ilumine o Presidente Bolsonaro, dê-lhe força para que continue na luta. Que Deus abençoe ele e a sua família. E, já antecipando, amanhã é aniversário da Sra. Michelle Bolsonaro. Deus abençoe esse casal, que tem iluminado e trazido tanta esperança a milhares de brasileiros.