O SR. AIRTON FALEIRO (Bloco/PT - PA. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente. Quero falar aqui com os colegas sobre a vinda do Ministro do Desenvolvimento Agrário e Agricultura Familiar, Paulo Teixeira, hoje pela manhã, à Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural da Câmara dos Deputados. O Ministro fez uma exposição, mostrando o seu plano de ação, a estratégia do Ministério, em especial para a agricultura familiar brasileira. Eu faço uma síntese dessa proposição do plano apresentado pelo Ministro Paulo Teixeira porque ele traz uma solução para o grande problema da distribuição de terras, a reforma agrária, e a diminuição dos conflitos, em busca da paz no campo brasileiro. S.Exa. apresentou o programa Terra da Gente, por meio do qual o Governo vai arrecadar terras públicas, de instituições públicas, de bancos, de quem não pagou suas dívidas, mas também fará a aquisição de terras da iniciativa privada, além de fazer os assentamentos de reforma agrária para levar paz ao campo e garantir que cada pai e cada mãe de família tenha direito a um pedaço de terra. Ele falou também do que chamou de inserção produtiva. Não adianta dar apenas um pedaço de terra. É preciso dar condições econômicas de desenvolvimento da família, levando os programas sociais também ao meio rural. Nós tratamos de um tema que está na ordem do dia e que eu chamei, durante o meu pronunciamento lá, de pauta emergencial. O Projeto de Lei nº 2.757, de 2022, que tratava sobre as cláusulas resolutivas dos títulos de propriedades rurais, em especial no Norte do Brasil, sofreu um veto do Presidente Lula. Esse veto se justifica — e eu digo isso porque fui Relator desse projeto de lei — porque o texto aprovado não isentou, para a destinação do título, o interesse público e, muito menos, as áreas judicializadas. Isso é inconstitucional. Diante disso, nós estamos propondo, Sr. Presidente, a não derrubada do veto, porque, se o derrubarmos, isso vai parar no STF e vai demorar ainda mais. A nossa proposta é fazermos um novo texto, mantendo a extinção das cláusulas resolutivas, mas garantindo que áreas de interesse público e áreas judicializadas sejam contempladas. Ou seja, queremos manter o que a Constituição nos permite. Por último, Sr. Presidente, precisamos também acordar uma nova redação para o decreto que trata da regularização das áreas em florestas públicas. No nosso entendimento, essa parte está equivocada. Ou seja, o decreto precisa de ajustes. Então, é melhor fazermos um bom acordo do que entrarmos numa briga em que todo mundo vai perder. Sr. Presidente, gostaria que o meu pronunciamento fosse divulgado nos meios de comunicação da Casa e no programa A Voz do Brasil. Obrigado.