O SR. ALCEU MOREIRA (Bloco/MDB - RS. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Parlamentares, o assunto que vou abordar aqui se refere ao pronunciamento que o CEO do Carrefour fez com relação às carnes brasileiras. Mas antes vou falar de outro tema, meu querido Presidente. Dois Deputados Federais foram indiciados por darem opiniões nesta tribuna. Se é possível fazer uma democracia com 50 tons, como existe hoje a partir da Suprema Corte, chega ao cúmulo de dizer que o Deputado, quando vem aqui, tem que medir as palavras para dar opinião, senão vai ser indiciado pela Polícia Federal. Olhem, se eu fosse Presidente desta Casa, e alguém da Polícia Federal entrasse nesta Casa para vasculhar gabinete, ele sairia daqui algemado. Esta Casa tem polícia própria! Se ele quiser chegar aos gabinetes, chegue pela polícia desta Casa. Este lugar é indevassável! Trata-se de garantia de opinião! Represento a voz de quem me elegeu, que tem liberdade para dizer aqui o que pensa! Portanto, eu queria fazer um ato de solidariedade aos Parlamentares. O Presidente Lira tem que ter absoluta clareza quanto a isso e não permitir, em hipótese nenhuma, que nenhum Deputado vá prestar esclarecimento à Polícia Federal por opinião dada nesta tribuna. Isso é impossível! É um absurdo! É uma invasão! Já não chega a Suprema Corte legislar com relação a nós. Agora, até para se aplicar emenda orçamentária, é preciso pedir licença ao Dino. Se ele deixar, é sim. Quer dizer, virei Deputado de meia colher. Só estou aqui para dizer o que pode ou o que não pode se eles deixarem? Eu me nego a ser Deputado se essa liberdade que eu tenho de falar pelo meu povo gaúcho, que me elegeu, não for por inteiro. A democracia, que ajudei a construir, não fica embaixo de uma capa preta que vai decidir o que acha que é certo ou errado. Eu tenho direito à opinião conquistada pela urna! Falo agora, Sr. Presidente, Srs. Parlamentares, sobre a declaração do CEO do Carrefour a respeito das carnes brasileiras. Quero citar alguns dados. Esse cidadão veio pedir desculpas por meio de uma cartinha enviada ao Ministério da Agricultura. E o Ministério da Agricultura aceitou as desculpas dadas por meio da cartinha. "Como assim, meu irmão? Eu te dou um soco em público na Europa e peço desculpas em particular, num cochicho com o Ministério da Agricultura?" É claro que não! Nós queremos indenização por dano à imagem. Um Deputado francês disse que é lixo a carne que vendemos para o mundo inteiro. Nós queremos indenização pecuniária. Nós queremos que a carta que veio para o Ministério da Agricultura seja publicada nos jornais de maior circulação na Europa. Quando esse cidadão do Carrefour fez aquela menção, ele estava dizendo que as carnes brasileiras tinham qualidade duvidosa, e ele estava falando para o mercado europeu. As nossas carnes atendem 27% da demanda do mercado europeu, mas atendemos apenas 0,02% da demanda da França. Quando temos que disputar mercado internacional com importadores, sabemos que a maioria são clientes e concorrentes ao mesmo tempo. Utilizar argumento de natureza científica, jornalística, técnica, comercial é perfeitamente possível. Isso é defesa do mercado, é assim. Ninguém tem raiva de nós. Defende-se o mercado. Agora, fazer acusação com relação à qualidade da nossa proteína, quando a exportamos com uma grife, com integridade absoluta, para o mundo, isso não pode ficar impune. Conversamos com a CNA, a Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil. Ela tem condição de entrar na Justiça, e entrará, para pedir indenização por danos morais, por danos à imagem. Queremos reparação pecuniária e pedido de desculpas desse irresponsável do Carrefour, que não fez aquilo de maneira impensada. Ele é o CEO de uma grande empresa, e 80% da carne que o Carrefour vende aqui no Brasil é de uma empresa só. As carnes que o Carrefour brasileiro vende são brasileiras. Mas então eles compram e vendem lixo aqui? É isso? O gozado é que o Presidente da França estava no Rio de Janeiro fazendo mesuras para a Janja, dando abraços em Lula. Enquanto isso, um cidadão da França, certamente considerando o pensamento do povo francês, dizia que as carnes brasileiras são lixo ou que têm qualidade duvidosa. O Brasil não pode e não deve aceitar uma cartinha de desculpas, porque, amanhã, vai ser outro que assacará calúnias contra nós. Há 50 anos, importávamos carne de Chernobyl. De lá para cá, com muita luta, nós construímos uma imagem do agro brasileiro exportador para muitos países do mundo, alimentador de mais de 1 bilhão e 200 mil pessoas. Conseguimos com muita luta transformar o nosso pedaço de roça num lugar que fez com que qualquer Chefe de Estado no mundo que queira falar sobre segurança alimentar tem que falar com o Brasil, para saber se o seu povo vai comer daqui a 20 anos. Não se trata de ufanismo. É claro que não. Temos condição de produzir o dobro do que produzimos, sem derrubar uma árvore, só apropriando as terras degradadas. Eles sabem disso. Eles sabem perfeitamente que o dobro de produção vai inviabilizar muito da agricultura altamente subsidiada. Só que a França tem 8% de preservação. Nós temos 68%. E o cara vem dizer que produzimos carne e queimadas? Não, nós não podemos nos calar com relação a isso, porque a construção que realizamos em 5 décadas para estabelecer a imagem que temos e para conquistar as prateleiras do mundo não foi gratuita. Isso foi alcançado com muito sacrifício, muita evolução, muita luta. Presidente Pompeo, há 40 anos, se nós do Rio Grande do Sul andássemos na Rua da Praia, depois de sairmos da roça, de onde saí, alguém olharia para a nossa roupa e diria: "Eles vieram de lá". A minha mãe me dizia, segurando o cabo da enxada: "Meu filho, dá um jeito de estudar e sai daqui, que isto não é vida para ninguém. É muito sacrifício, sem ganhar nada". Tenho 70 anos. Vim daquela roça. Hoje, tudo que existe de tecnologia, inovação e pesquisa da melhor qualidade no mundo é consumido pelo agro brasileiro. O que dá orgulho para o povo brasileiro é o agro. E alguns esquerdopatas imbecis, alguns ambientaloides estão falando mal de nós, mas, à noite, quando vão fazer uma festa, enchem a mesa com o que produzimos. Em todo o mundo, nas discussões sobre segurança alimentar, nós sempre estaremos presentes. Portanto, não vamos permitir que um boquirroto imbecil, um cidadão que é CEO, querendo proteger a sua França, dando satisfação aos seus produtores, assaque calúnias contra o produtor brasileiro, que levou anos, com suor e lágrimas, para construir a imagem dignificante que temos na produção nacional. Nós queremos que haja um processo nos meios internacionais. Nós queremos que a comunidade europeia tenha consciência do que aconteceu. Nós queremos de volta a certificação. Esse cidadão disse que a qualidade da nossa carne é baixa. É preciso que todos saibam claramente que ele mentiu, que ele assacou calúnias contra a integridade do nosso produto. O Brasil será alimentador do mundo. Nós somos íntegros, qualificados, competitivos e queremos esse título. Nós queremos o Selo Verde, que atesta o respeito à questão ambiental. Nós não queimamos coisa alguma. Se alguém promove queimada, comete crime. Quem é mesmo agricultor produz e ama a terra. Por isso, não aceitamos essa blasfêmia contra nós. Muito obrigado, Sr. Presidente.