O SR. ALTINEU CÔRTES (PL - RJ. Sem revisão do orador.) - Presidente, eu quero dar os parabéns a essa valorosa bancada do PL, além de outros Deputados, que, desde o início, estavam apoiando a inclusão de proteínas, queijos, desse destaque para a Emenda nº 766, neste texto. São valorosos Deputados. Obviamente, ficamos felizes por, com esse trabalho que a Oposição fez em favor de zerar os impostos, o povo brasileiro poder ter proteína mais barata na mesa. E aquelas promessas que foram feitas e não foram cumpridas possivelmente poderão ser cumpridas agora, neste momento. Parabéns à bancada do PL! Estamos muito felizes e votamos favoravelmente a este destaque.