O SR. ALBUQUERQUE (Bloco/REPUBLICANOS - RR. Sem revisão do orador.) - Boa tarde, Presidente. Boa tarde, caros colegas. Hoje, 19 de março, ao começar esta fala, quero fazer referência a um trecho da música Cidadão, interpretada por Zé Ramalho: "Tá vendo aquele edifício, moço? Ajudei a levantar". O povo de Roraima construiu aquele grande Estado. Esse povo trabalhou. E, hoje, o Senado Federal dá oportunidade a servidores desse povo de ingressarem no quadro do Governo Federal. A PEC 7/18 foi aprovada naquela Casa. Presidente, nesta Casa, essa proposta de emenda à Constituição, que aqui é a PEC 47/23, ainda se encontra na mesa do nosso líder e Presidente desta Casa, o Deputado Arthur Lira. Queremos pedir encarecidamente ao Presidente Arthur Lira que coloque essa PEC para tramitar, porque ela, se for aprovada, vai resgatar cidadãos que construíram os Estados de Roraima, Rondônia e Amapá. Esses cidadãos deixaram de seguir outros rumos na vida e passaram a acreditar na construção desses Estados, Sr. Presidente. Há uma história de que essa PEC vai onerar os cofres públicos. O Governo está devendo sim a esses cidadãos, que acreditaram num projeto, que se dedicaram a construir o Norte do Brasil, fizeram aquela força para resguardar ali as fronteiras brasileiras, com o processo de estabelecimento desses Estados. Por isso, queremos pedir encarecidamente ao Presidente desta Casa, o Deputado Arthur Lira, que coloque essa PEC para tramitar, para que seja reconhecido direito desses cidadãos, que acreditaram no Governo. Eles acreditaram que era possível constituir ali suas famílias, e hoje estão desamparados, mesmo depois de terem realizado todo esse trabalho ao longo desse tempo. Fazemos esse pedido ao nosso Presidente Lira, que entende esse processo, entende como foi realizada toda essa luta em fronteiras deste País. Presidente Arthur Lira, ajude-nos, coloque essa PEC para tramitar, a fim de que seja reconhecido esse direito desses cidadãos, especialmente do meu Estado de Roraima, que trabalharam, que construíram, que foram o braço forte, a mão amiga de que o Governo necessitava naquele momento. Eles precisam ser amparados pelo Governo Federal. Presidente Pompeo, muito obrigado pela oportunidade.