O SR. ALFREDINHO (Bloco/PT - SP. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Deputados e Sras. Deputadas, eu quero falar, mais uma vez, da emoção que foi hoje o Governo Lula anunciar não a retomada, porque o Governo Lula, assim que assumiu, já retomou todas as obras paralisadas pelo Governo anterior, mas, sim, o lançamento de novos projetos do Programa Minha Casa, Minha Vida, principalmente do Programa Minha Casa, Minha Vida Entidades, que provou que é um programa importante, que barateia o custo da construção e que faz com que as pessoas tenham participação direta nas ações e nas obras, porque a partir dele se discutem a compra do material, os mutirões que são feitos nos fins de semana, a decisão da ocupação dos apartamentos construídos. Portanto, trata-se de um projeto com participação popular de fato no dia a dia. O Programa Minha Casa, Minha Vida Entidades está voltando no Governo Lula, porque o Governo passado definitivamente acabou com o programa, não só com o Minha Casa, Minha Vida Entidades, mas com os demais, porque criou um programa chamado Casa Verde e Amarela, e nada aconteceu. Por que eu digo isso? Porque essa é a única oportunidade de uma pessoa de baixa renda, que está na faixa salarial de zero a três salários mínimos, ter uma moradia decente. Sr. Presidente, eu quero aproveitar para cumprimentar uns guerreiros e guerreiras de São Paulo, da Associação dos Trabalhadores Sem Terra da Zona Oeste e Noroeste, pela persistência em todo o período em que ficou paralisado o Programa Minha Casa, Minha Vida Entidades no Governo anterior. Esses guerreiros já estavam com projetos em andamento lá no Governo Dilma. Passou o Governo Temer, que andou a passos de tartaruga, passou o Governo Bolsonaro, que não fez nada, e eles insistiram, persistiram. E, agora, voltaram a conduzir seus programas e projetos no Governo Lula. Foram anunciadas hoje para a Associação dos Trabalhadores Sem Terra da Zona Oeste e Noroeste 300 unidades. Quero parabenizar o Donizete, a Verinha, o Abraão, a Jô, o Zequinha, todo aquele povo que conduz essa entidade, que defende o Programa Minha Casa, Minha Vida, que defende casa para aqueles que não têm onde morar, principalmente para aqueles de baixa renda, por toda essa garra. Por meio desses companheiros citados aqui, eu quero homenagear os demais, que também são importantes. Não dá para citar todos, porque o meu tempo aqui é curto, mas eu quero parabenizar todos esses guerreiros e guerreiras pela persistência que tiveram durante esse período. Peço que minha fala seja divulgada em todos os meios de comunicação da Casa, Sr. Presidente. Obrigado.