O SR. ADILSON BARROSO (Bloco/PL - SP. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Sr. Presidente. Sr. Presidente, eu gostaria de parabenizar a Polícia de São Paulo, conduzida pelo Secretário Capitão Derrite, que colocou a polícia disfarçada de Homem Aranha, de Super-Homem, de Batman, entre outros personagens, no meio das pessoas que estavam pulando carnaval, para protegê-las. E a polícia pegou muitas dezenas de ladrões de celulares e de outros itens — as pessoas receberam os seu aparelhos de volta. Parabéns à polícia de São Paulo, ao Secretário Estadual da Segurança Pública de São Paulo, Capitão Derrite, e ao Governador, que dá autonomia para o Secretário trabalhar e fazer a melhor segurança do Brasil naquele Estado!