O SR. AFONSO HAMM (Bloco/PP - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente Júlio, eu sei que V.Exa. vai se encaminhar para a votação, mas quero falar em nome do Bloco do Progressistas, junto com os demais partidos. Parabenizo, primeiro, a iniciativa de proposição desta lei, de origem da Deputada Maria do Rosário, que apoiei, e, depois, a relatoria excelente do Deputado Lucas Redecker, que está aqui ao nosso lado. Cumprimento também pela melhoria do projeto, com a contribuição da sua emenda, o nosso Deputado Marcel van Hattem. É muito importante reduzir o IPI. Houve contribuições do Deputado Pompeo de Mattos e de tantos Parlamentares. Isso é muito importante para as famílias, é uma redução significativa na compra de um fogão, de uma geladeira, de outros eletrodomésticos importantes. Isso agora também se estende ao sofá, à cama, para dar o mínimo de dignidade às pessoas.