O SR. ALENCAR SANTANA (Bloco/PT - SP. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, queria aproveitar aqui o momento, falando pelo Governo, para propor um acordo às demais lideranças e também a V.Exa., Presidente da Casa. O acordo é no sentido de retirarmos o projeto, o PDL, na data de hoje, e o Governo assume o compromisso de editar o decreto até a próxima semana. Em não o fazendo, se porventura houver alguma dúvida, na primeira semana de abril, nas votações, votaríamos o PDL, ou seja, o Governo teria até a próxima semana para editar o decreto. Em não o fazendo, na semana do dia 9 de abril, nós votaríamos o PDL. Peço o apoio dos demais Líderes para retirarmos o projeto nesta data e dar oportunidade ao Governo de editar, para que não votemos uma matéria que parece simples, simbólica, mas que tem uma importância política enorme nas relações externas do País.