A SRA. AMANDA GENTIL (Bloco/PP - MA. Sem revisão da oradora.) - Muito obrigada, Presidente. Eu quero cumprimentar o meu amigo Gabriel, lá do Maranhão, que está aqui. Quando eu ainda não era Deputada, nós fizemos parte do Projeto Ubuntu, que me formou. Lá nós trabalhamos com crianças, com pessoas carentes. O trabalho que nós realizamos no Maranhão me fez chegar até aqui, porque moldou todo o meu caráter. Eu tenho certeza de que o trabalho que ele está fazendo vai ser reconhecido. Deus sabe o que faz! Futuramente, se Deus quiser, teremos um representante fazendo mestrado no Reino Unido, representando o nosso Maranhão e o nosso Brasil. Muito obrigada por me conceder a palavra, Presidente. Um abraço! Eu gostaria que a minha fala constasse no programa A Voz do Brasil.