O SR. ALLAN GARCÊS (Bloco/PP - MA. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, ouvi a fala da nossa Deputada Benedita da Silva e queria dizer que eu ainda estou aqui para ver esta Casa dar um sinal de moralidade, porque um Deputado da Esquerda, o Deputado André Janones, é réu confesso da rachadinha, e esta Casa se cala. Cadê o princípio da moralidade? Eu acho que nós temos que dar aqui exemplo para o nosso País, exemplo que falta para a geração que está aí carente de bons exemplos. Então, eu ainda estou aqui esperando esta Casa julgar de forma correta e legítima o Deputado Janones pela rachadinha. Isso é uma falta de vergonha. Obrigado, Presidente.