O SR. ALEXANDRE LINDENMEYER (Bloco/PT - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Minha saudação, Sr. Presidente, Srs. Deputados e Sras. Deputadas. Quero dizer que hoje nós temos que comemorar muitas coisas, entre elas, o fato de que, nos períodos do Governo do Presidente Lula e do Governo da Presidenta Dilma, nós tivemos um processo virtuoso de geração de emprego, de renda, de oportunidades de trabalho para nossa gente. Nós chegamos a um cenário em que tivemos, principalmente, a erradicação da fome no Brasil, segundo dados da ONU. Foi criado um conjunto de políticas públicas que melhoraram o acesso à saúde, à cultura, à educação, ao ensino superior, ao ensino técnico, ou seja, houve oportunidades para milhões e milhões de brasileiros, além de políticas de construção habitacional e políticas de inclusão efetiva do nosso povo. Isso tudo, no entanto, foi interrompido, principalmente quando nós nos deparamos com o golpe imposto na época do ex-Vice-Presidente Michel Temer e, depois, acumulando-se a esta perda, a volta do Brasil ao Mapa da Fome e ao desemprego no Governo Bolsonaro. Com o Governo Lula, de 2023 para cá, nós já tivemos uma queda significativa do desemprego no nosso País, com as melhores taxas. Desde 2014, temos a menor taxa de desemprego no País. Nós temos a queda da inflação e, ao mesmo tempo, a volta do crescimento da riqueza da economia nacional através do Produto Interno Bruto. Isso tudo temos que comemorar! Isso, porém, não é fruto do acaso, mas, sim, fruto de muitas políticas que estão sendo retomadas, entre as quais, devemos comemorar, a retomada da indústria do setor naval, que tem um poder extraordinário acumulado, em termos de grandes estaleiros instalados, mas que, nos últimos anos, estava praticamente, quando muito, fazendo a manutenção de embarcações ou exportando minério, cavaco, e assim por diante. Comemoro a retomada da indústria naval através do maior investimento em hidrovia, com 4 bilhões de reais investidos na construção de 400 barcaças e mais 15 navios empurradores. Comemoro a indústria naval e a construção de várias embarcações, dezenas de embarcações de apoio à PETROBRAS e estaleiros nacionais, entre os quais os de Itajaí e Navegantes. Comemoro a assinatura, pelo Presidente Lula, juntamente com a Presidenta da TRANSPETRO e com a Presidenta da PETROBRAS, do contrato para a construção de quatro navios handy no Estaleiro Rio Grande, no Município de Rio Grande, que gerarão em torno de 1.500 postos de trabalho, um investimento na casa de 1 bilhão e 600 milhões de reais, mediante contratos de 3 anos. Comemoro o momento desta assinatura. Quem ganha com tudo isso? Quem ganha com isso é o povo brasileiro, que está multiplicando a retomada da indústria naval, que gera muitos empregos, gera muitas oportunidades de riqueza, de investimento, com tecnologia nacional, e, acima de tudo, dialoga com a soberania nacional, na medida em que constrói embarcações para o transporte de combustíveis, que são estratégicas para o melhor funcionamento do País, que dialoga com a construção da indústria naval de defesa. Isso tudo é o Brasil, que volta a fortalecer sua indústria nacional. Viva a indústria brasileira! Viva a retomada do setor naval, pelo que ele representa para o povo brasileiro! Sr. Presidente, peço a V.Exa. que este pronunciamento seja divulgado pelo programa A Voz do Brasil, por gentileza. Muito obrigado.