O SR. ALBERTO FRAGA (PL - DF. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, é lamentável ter um Presidente da República que não respeita países amigos e que, com a sua atitude, coloca o Lula hoje como persona non grata ao povo de Israel, que já sofreu demais. Agora, fazer um comparativo do genocídio praticado por Adolf Hitler contra os judeus e dizer que Israel fez a mesma coisa com o povo da Palestina é querer esconder realmente alguma coisa muito grave que está por trás de tudo isso. Mas, Sr. Presidente, o que eu queria falar era uma coisa que me intrigou bastante com relação à fuga de Mossoró. Em março de 2023, o Flávio Dino vai lá ao Comando Vermelho, ao CPX, sem segurança, e faz aquele auê todo. Em março de 2023, a dama do Comando Vermelho visita Flávio Dino. Em abril de 2023, o Dino nomeia Diretor do presídio de Mossoró uma pessoa da sua confiança. Em setembro de 2023, o Dino determina a transferência de dois presos lá do Acre para Mossoró. E, em fevereiro de 2024, esses dois presos que foram transferidos fugiram. Por isso, nós não podemos abrir mão da convocação do Ministro da Justiça. Ele tem que explicar ou punir os culpados. Está na cara que nisso aí correu foi grana, dinheiro, que é do que o PT gosta. Está na cara que isso foi uma facilitação. Os contatos começaram em março de 2023, com aquela mulher que foi visitar, no Ministério da Justiça, o Flávio Dino. Mas as coisas no Brasil estão acontecendo e ficam por isso mesmo. Portanto, Sr. Presidente, hoje, estamos dando início ao processo de impeachment do Presidente Lula. Nós já temos 122 assinaturas e vamos conseguir mais, com certeza absoluta, porque não podemos mais aceitar um Presidente viajante, irresponsável e que só quer saber de prejudicar o Brasil. Por isso, mais uma vez, peço aos colegas que ainda estão indecisos: Vamos assinar o pedido de impeachment! Eu já tenho a experiência de um. Graças a Deus, participei do impeachment da Dilma. E, agora, eu quero participar do impeachment do Presidente Lula. Muito obrigado, Presidente.