A SRA. ALICE PORTUGAL (Bloco/PCdoB - BA. Sem revisão da oradora.) - Sr. Presidente, Srs. Deputados, queridos estudantes que representam a UBES e que, junto conosco, lutaram para garantir inclusive a denúncia do que foi o ensino médio aprovado neste plenário em 2017. Lamentavelmente, durante o Governo Temer, a LDB foi agredida no seu conteúdo, quando se estruturou a possibilidade de que o notório saber fosse colocado dentro da escola para substituir o professor. Nós sabemos que na noite de hoje muitos avanços foram incorporados a este projeto do novo ensino médio. Foram incorporadas as 2.400 horas. Agora, ao final, o Relator incorpora a revisão da carga horária para o ensino técnico, o que é positivo, porque estava, o ensino técnico, sub-regulamentado em relação à carga horária; a EAD fica apenas como algo a ser acompanhado, com muita acuidade, para que a excepcionalidade não vire regra. Do ponto de vista geral, a luta trouxe saldo. Nós só não pudemos entender por que o notório saber foi o único destaque a não ser incorporado. Mas eu entendo. É porque possivelmente a presença na sala de aula do professor que tem a sua licenciatura garantida incomode. A natureza magíster do professor, a sua condição de ser o maestro da educação incomoda as estruturas econômicas que querem ainda apenas o ensino técnico para a sua gestão privada. Essa é uma questão da mais alta importância! Fundações têm olho gordo sobre a estrutura pública. Essa questão do notório saber é a reforma administrativa na educação; é a retirada do professor concursado para colocar alguém que seja selecionado precariamente; que seja "uberizado" e não tenha piso, não tenha carreira, seja mais barato, mas esse profissional também será precário para formar técnicos de qualidade. E nós sabemos que isso recai sobre os ombros dos mais pobres, porque é o aluno mais pobre, como fui eu, que vai procurar ter a formação técnica para trabalhar mais cedo, ajudar sua família e, quiçá, fazer uma universidade à noite. Esta matéria é o que remanesce de pior do ensino técnico que foi aprovado em 2017, que é uma educação censitária, é uma educação que faz dos mais pobres os receptáculos do pior ensino. E nós não vamos aceitar isso. Para finalizar, Presidente, espero que possamos continuar erguendo a voz, como vocês ergueram "Fim do notório saber". É necessário que haja professores nas salas de aula, e não regimes especiais, não entidades contratadas, não fundações privadas de grandes milionários, que procuram ter o comando do Estado e da formação de líderes no Brasil. Queremos líderes reais, nascidos nas ruas. E, como houve votação nominal na última matéria, esta não será nominal. Em nome da educação pública brasileira, dissemos sim aos professores, à educação pública gratuita, de qualidade, democrática, voltada aos interesses nacionais. É o mesmo programa que defendi aos 17 anos e que continuo defendendo, porque é justo e necessário para um Brasil soberano. "Não" ao notório saber. Deputado Mendonça, incorpore, porque isso, sim, faz a diferença para técnicos no Brasil.