O SR. ALBUQUERQUE (Bloco/REPUBLICANOS - RR. Sem revisão do orador.) - Líder Presidente, Coronel Chrisóstomo, quero dar boa tarde a todo o nosso povo de Roraima e agradecer sempre a oportunidade de estar aqui nesta tribuna. Sr. Presidente, o que me traz a esta tribuna hoje é uma manchete do jornal Estadão que diz o seguinte: "Fuga de venezuelanos cria mercado de aposentadoria na fronteira do Brasil". Eu quero dizer que por vezes, nesta Casa, eu tenho feito esta denúncia de que gangues venezuelanas têm recrutado e trazido para o Brasil idosos e molestados, e, aqui, estes são aposentados. É notório esse crime que esse povo tem feito com a Nação brasileira. Aqui, eu quero colocar como parâmetro que, há 2 anos, o Município de Pacaraima pagava apenas 328 mil reais, e hoje está pagando 1 milhão e 300 mil reais de aposentadoria. Esse fato faz com que os venezuelanos venham para o Brasil e consigam a sua aposentadoria. Pasmem os senhores brasileiros: roraimenses que lutam tanto para se aposentar, um direito constituído do povo brasileiro, não conseguem essa aposentadoria, e o povo venezuelano vem e de imediato consegue se aposentar e tirar do brasileiro aquilo que é, de fato e de direito, uma contribuição social ao longo do tempo. Então, fica registrado que esta denúncia feita pelo Estadão já tem sido feita por este Deputado por vezes aqui nesta Casa. Eu quero, mais uma vez aqui, Presidente, fazer um pedido especial ao nosso Presidente Arthur Lira acerca da Proposta de Emenda à Constituição nº 7, de 2018, que veio do Senado e que se tornou a Proposta de Emenda à Constituição nº 47, de 2023, aqui nesta Casa. Há mais de 1 ano essa PEC está nesta Casa, e o nosso Presidente Lira ainda não a colocou para tramitar nas Comissões. Presidente Lira, pense que o povo que construiu os Estados de Roraima, Rondônia e Amapá tem o direito reconhecido, porque trabalhou e construiu esses Estados ao longo do tempo. Imagine V.Exa.: esse povo precisa ser reconhecido por esse trabalho que fez ao longo de suas vidas e hoje quer ter esse direito reconhecido pela Câmara, assim como fez o Senado Federal, aprovando essa PEC em duas votações de imediato e dando direito a este povo de ser reintegrado à União. Por isso, quero pedir-lhe, Líder Lira: aceite e coloque essa PEC para tramitar, dê a oportunidade ao povo de Roraima e de outros Estados de ser efetivado e ter a sua vida melhorada. Deixo um grande abraço ao meu povo. Obrigado, Presidente.