O SR. ALFREDINHO (Bloco/PT - SP. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Deputados, Sras. Deputadas, eu estive, nesse último fim de semana, percorrendo alguns bairros da Capital de São Paulo e vi muita ação de solidariedade ao Rio Grande do Sul. A primeira foi a do Sindicato dos Metalúrgicos do ABC. Lá estavam quatro caminhões dos Correios retirando mantimentos, água, roupas. Quer dizer, uma categoria que sempre participou de todos os momentos difíceis deste País estava arrecadando mantimentos. Saíram de lá quatro caminhões e ainda ficaram mais quatro, para sair depois. Depois eu fui visitar as rodas de samba das comunidades. Juntaram-se quatro rodas de samba, e saíram de lá mais três caminhões de mantimentos, com mais ajuda para o Rio Grande do Sul. Isso é solidariedade, isso é um gesto bonito do povo brasileiro. O que é feio? Feio é alguns Deputados virem à tribuna falar uma série de mentiras e nada fazerem para ajudar o Estado do Rio Grande do Sul. Nada fazem e ficam reclamando que querem censurar, por conta de projetos que tentam regularizar as redes sociais. Mas é claro que têm que ser regularizadas, porque não é possível aceitar tanta mentira. O mentiroso não pega pena nenhuma pela mentira que diz. Dizer que o Governo Federal não está ajudando é outra mentira. Por mais solidariedade que haja por parte da população — e ela é bonita —, se não houvesse a participação do Governo Federal, a situação estaria muito pior. Eu não sei o que querem. Querem que ressuscitem as pessoas que morreram? Infelizmente, não é possível. O que é possível é salvar, é tentar salvar as pessoas que estão vivas e dar condições ao Estado de se recuperar. Infelizmente, morreram pessoas, e a esta altura do campeonato não temos mais o poder de salvá-las. Amanhã o Lula vai pela terceira vez ao Rio Grande do Sul. Pela terceira vez está indo lá o Lula. Hoje ele fez uma reunião com todos os Ministros para discutir sobre o Rio Grande do Sul. O Governo Federal está mandando dinheiro, o Governo Federal está mandando estrutura, está tomando todas as providências possíveis para atender com o mínimo, com o possível. Do jeito que está, na situação em que está o Estado, por mais que se faça, ainda é pouco. Sabemos disso, que ainda é pouco. O que é preciso ser feito depois? Aí, sim, é a recuperação do Estado, é a recuperação da indústria, como foi falado aqui por alguns — a maior parte ou quase toda a indústria do Estado está destruída —, é a recuperação das moradias que as pessoas perderam, das fazendas que foram destruídas. Esse é outro momento, é outro passo que tem que ser dado. Mas dizer que o Governo Federal não está ajudando é mentira deslavada. Eu não sei como alguns aqui têm a coragem de toda hora publicar mentiras. Tem que ser punido o mentiroso que fica mentindo de forma descarada nas redes sociais.