DISCURSO NA ÍNTEGRA ENCAMINHADO PELO SR. DEPUTADO ACÁCIO FAVACHO (SEM REGISTRO TAQUIGRÁFICO). PRONUNCIAMENTO DO DEPUTADO ACÁCIO FAVACHO MDB/AP Senhor Presidente, nobres colegas e caros telespectadores do Sistema Câmara de Comunicações, boa tarde a todos. Hoje, venho a esta tribuna com a certeza de que, o segredo da vitória está na força da nossa união. Com esse sentimento, quero destacar a relevância da eleição das Mesas Diretoras da Câmara e do Senado para o próximo biênio, especialmente no que diz respeito a uma pauta essencial para o desenvolvimento do Brasil e do meu estado, o Amapá. Trata-se da autorização para a exploração de petróleo na Foz do Amazonas e o potencial petrolífero da Margem Equatorial do Amapá. Essa é uma batalha que a nossa bancada federal do Amapá, tem trabalhado unida nesse propósito, lutando incansavelmente por um resultado positivo, que temos uma certeza, está bem próximo, tendo em vista os calorosos debates que ocorreram ainda nesta semana sobre o tema. O Amapá e toda a região da Margem Equatorial Brasileira, que se estende até parte do Nordeste, possuem um potencial energético estratégico para o país. Estudos indicam que essa área pode abrigar uma das maiores reservas de petróleo do Brasil, comparável às ricas bacias do pré-sal. Não podemos ignorar essa oportunidade, que pode gerar milhares de empregos diretos e indiretos, aumentar a arrecadação dos estados e municípios e impulsionar o desenvolvimento econômico regional. Não há como negar que a exploração de petróleo na Margem Equatorial, trará inúmeras vantagens para o Brasil e para o meu Amapá, impulsionando o desenvolvimento econômico, social e estrutural do estado. Relato aqui alguns dos principais benefícios que serão alcançados: A geração de empregos e renda. A criação de milhares de empregos diretos e indiretos, desde a fase de exploração até a produção, beneficiando trabalhadores da construção, logística, serviços e indústrias associadas. Maior movimentação econômica, gerando oportunidades para pequenos e médios empresários locais. O aumento da arrecadação e investimentos no Estado. O Amapá poderá se tornar um grande polo de arrecadação de royalties e participações especiais, o que significa mais recursos para saúde, educação, segurança e infraestrutura. Com mais receita, o estado e os municípios terão mais autonomia financeira para investir em políticas públicas. O desenvolvimento da Infraestrutura. Construção e melhoria de portos, estradas e aeroportos para suportar a logística da indústria petrolífera, beneficiando toda a população. Também, a expansão da rede elétrica e de telecomunicações, fortalecendo o desenvolvimento tecnológico do estado. O fortalecimento da indústria e comércio local. A exploração de petróleo impulsionará a criação de novas empresas e indústrias no Amapá, gerando uma cadeia produtiva forte. Assim, com a chegada de grandes investimentos, o setor de comércio e serviços crescerá significativamente. A redução da dependência econômica. Hoje, a economia do Amapá depende muito do setor público e de algumas atividades extrativistas. A exploração petrolífera trará diversificação econômica, reduzindo a vulnerabilidade do estado. O desenvolvimento sustentável e tecnológico. Aplicação de tecnologias modernas e sustentáveis para minimizar impactos ambientais e garantir uma exploração segura. Além de grandes investimentos em pesquisa e desenvolvimento, capacitando profissionais locais para atuar na indústria de energia. Os benefícios para outras áreas do Brasil. Além do Amapá, a Margem Equatorial também favorece estados do Nordeste, gerando um impacto econômico positivo para toda a região. O aumento da produção de petróleo fortalece a segurança energética do Brasil, reduzindo a dependência de importações. Portanto Senhor Presidente, a nova composição das Mesas do Senado e aqui da nossa Casa, terá um papel decisivo na condução dessa pauta. Precisamos de um Congresso comprometido com o crescimento sustentável do país, que compreenda a importância de viabilizar essa exploração de forma responsável, com total respeito às normas ambientais e sociais. Aqui, na Câmara dos Deputados irei atuar junto ao Presidente Hugo Motta, para que possamos com celeridade, destravar as amarras que ainda insistem em travar o desenvolvimento do Brasil e em especial, do meu estado do Amapá. Sabemos que ainda há grandes desafios a serem enfrentados, principalmente as discussões sobre licenciamento ambiental e segurança energética. No entanto, o Brasil já provou ser capaz de explorar seus recursos naturais de maneira técnica e segura, garantindo benefícios econômicos sem comprometer o meio ambiente. Por isso, faço um apelo aos novos líderes do Congresso Nacional: que essa pauta seja tratada com prioridade, levando em conta o interesse nacional e o direito ao desenvolvimento das populações da região Norte e Nordeste. Não podemos deixar que burocracias excessivas ou decisões políticas, travem o progresso de um setor tão promissor para o Brasil. A exploração do petróleo na Margem Equatorial do Amapá não é apenas um projeto econômico, mas uma oportunidade histórica de transformar a realidade de milhares de brasileiros. O futuro do nosso país depende de decisões estratégicas, e essa certamente é uma delas. Era o que tinha a dizer. Muito obrigado!