O SR. ADAIL FILHO (Bloco/REPUBLICANOS - AM. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, eu quero fazer daqui um registro muito importante. Fazem-se presentes hoje no plenário desta Casa, no plenário da Câmara Federal, da Casa da população, da Casa do Povo brasileiro, dois Vereadores da cidade de Manaus, o Vereador Marco Castilhos e o Vereador Dr. Eduardo Assis, dois combatentes que têm sido gigantes na Câmara Municipal, apresentando as demandas necessárias. Eles ouvem a população, conversam com o povo e levando as suas demandas para a Câmara Municipal. Eles vieram a Brasília, ao meu gabinete, para apresentar essas demandas, que são de todos os bairros de Manaus, após ouvirem a população. São dois Vereadores atuantes. Eu quero daqui reafirmar o meu compromisso com a cidade de Manaus, o meu compromisso com a destinação de emendas orçamentárias, para transformar a vida das pessoas de fato. Falo de emendas para a área da saúde, de emendas para a área de infraestrutura, falo de recursos que vão ajudar e muito o Município de Manaus a se desenvolver. Portanto, eu queria fazer este registro e dizer, mais uma vez, a toda a população manauara que o Deputado Federal Adail Filho segue atuante na luta, aqui, em Brasília, para que possamos seguir levando os recursos necessários para transformar a vida do povo manauara. Muito obrigado, Sr. Presidente.