O SR. ALCEU MOREIRA (Bloco/MDB - RS. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Deputado Pompeo de Mattos, meu querido Presidente. Obrigado, Deputado Paulão. Hoje eu queria fazer uma referência a uma coisa muito justa, porque normalmente as leis que se votam aqui não têm resultado objetivo para se comemorar. Eu e o Deputado Zé Silva votamos a lei do queijo artesanal. É um tratado para não permitir que o nosso produtor de queijo artesanal tenha o seu produto apreendido. Aconteceu o seguinte: o queijeiro, o menino Henrique Herbert, de Poço das Antas, tem um dos melhores 14 queijos do mundo. É um queijo artesanal de Poço das Antas, um Município pequenininho — o pessoal do Rio Grande do Sul conhece bem. O queijo dele é o 14º queijo num concurso de queijos mundiais. Eu queria render uma homenagem ao menino Henrique Herbert e dizer que muitos outros vão observar no queijo artesanal algo importantíssimo para nós, que é a preservação da cor, do odor e do sabor das nossas raízes alimentares culturais. Essa cadeia curta, esses cantinhos do Brasil produzem comidas que só eles sabem fazer. No entanto, muitas delas nós perdemos ao longo do tempo pela razão de se fazer a regulamentação industrial. Aqui temos um queijeiro artesanal que é uma referência para o mundo. Parabéns, Henrique Herbert, de Poço das Antas!