O SR. AFONSO HAMM (Bloco/PP - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, há muito tempo, a agricultura brasileira, o proprietário rural, espera por segurança jurídica. São absurdas as invasões que acontecem neste País! As invasões prejudicam a produção e o planejamento de qualquer atividade do agricultor e do produtor. Portanto, nós encaminhamos a favor do encerramento da discussão, porque é urgente este projeto. Nós realmente precisamos trazer a condição de responsabilização dos invasores. Não é um merecimento estas pessoas estarem nos programas sociais: no Bolsa Família, no crédito, tampouco na reforma agrária. Isso é inadmissível! Respeito à propriedade privada! Respeito à livre iniciativa! Nossos produtores... (Desligamento do microfone.)