A SRA. AMANDA GENTIL (Bloco/PP - MA. Participação por videoconferência. Sem revisão da oradora.) - Sra. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares que se encontram neste momento na Câmara dos Deputados, nós tratamos aqui de um tema de extrema importância, muito urgente e necessário: o avanço da violência digital contra a dignidade da população brasileira, o impacto disso na vida de todos os atingidos e também o impacto disso na prática do nosso processo democrático. Nós estamos diante de uma crueldade, de uma covardia, que é a manipulação de imagens sexuais com uso da inteligência artificial, os famosos deep nudes, que são usados para expor, difamar e humilhar especialmente nós mulheres. No meio político, nós mulheres estamos mais vulneráveis a essas situações. Essa prática, além de derrotar reputações, também destrói vidas. Nós mulheres sofremos isso na pele. Quando acontece uma situação como essa, nós mulheres não temos como voltar atrás. Isso nos afasta da política e perpetua um cenário de sub-representação feminina nos espaços de poder, algo que nós não queremos. O que buscamos com esta matéria é mais espaço para nós mulheres, para que possamos ser defendidas. Porém, essa prática não afeta só as mulheres. Todos precisam ser defendidos quando se trata de manipulação digital sexual, que pode destruir não só a vida da pessoa, mas também a vida da família como um todo. Eu não acredito que a legislação atual seja suficiente para punir com o rigor necessário quem comete esse crime. Por isso, este projeto de lei propõe alterações no Código Penal, para criminalizar especificamente a criação, a divulgação e o compartilhamento de imagens manipuladas sexualmente, com penas proporcionais à gravidade do ato, e também no Código Eleitoral, para coibir essa prática no contexto eleitoral. Eu acredito que a nossa democracia não pode permitir que a tecnologia seja usada de forma a não beneficiar a população. A tecnologia hoje traz muitos benefícios, mas também temos que punir atos que, pelo contrário, prejudicam a vida da população brasileira. Eu cito aqui, em especial, as mulheres. Como eu já disse, depois que acontece uma situação nesse sentido, não tem como voltar atrás: a reputação é manchada, a vida é manchada, a vida política acaba. Então, nós precisamos defender, sim, todos, mas em especial nós mulheres. É com a aprovação desse projeto que poderemos lutar pela dignidade de todos os brasileiros, mas as mulheres também devem ter dignidade, com a garantia de uma eleição justa, e que nós possamos combater a desinformação. Nós estamos buscando aqui contar com a sensibilidade das senhoras e dos senhores para defender a população brasileira. Muito obrigada.