A SRA. ALICE PORTUGAL (Bloco/PCdoB - BA. Sem revisão da oradora.) - Sr. Presidente, primeiro quero dizer que foi muito importante a Câmara dos Deputados se fazer representada nessa comitiva chefiada pelo Presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva. Pela segunda vez, ele foi ao Rio Grande do Sul para ver de perto o tamanho da tragédia. É uma tragédia de cunho ambiental, mas é uma tragédia humana, que, na verdade, demonstra como nós temos que preparar as cidades brasileiras para enfrentar a emergência climática. A discussão sobre a chamada pauta verde tem grande relevância nesta Casa, e a prevenção de catástrofes naturais passa a ser pauta prioritária da Câmara dos Deputados, na minha compreensão. A ida da Câmara nos compromete definitivamente com a resolução da tragédia gaúcha. A apresentação desse decreto, ato reflexo, no momento exato em que o povo gaúcho, homens e mulheres, se voluntaria, com barcos, com tábuas, com embarcações improvisadas, para salvar pessoas e salvar animais domésticos, é algo que deixa o País consternado. É necessário que façamos todo o apoio à população com alimentos, agasalhos, mas também com aporte para hospitais, com reconstrução de estradas. E para isso não cabem divergências políticas de caráter ideológico que se manifestem de maneira mesquinha nesta Câmara dos Deputados. Não aceitaremos isso, porque é hora de darmos as mãos ao povo gaúcho, que tanto já serviu ao Brasil e que, neste momento, precisa do Brasil para garantir essa solidariedade a mais de 180 Municípios atingidos pelas cheias dos rios. Infelizmente, houve uma subida gigantesca do Rio Guaíba nas cercanias e dentro de Porto Alegre, lamentavelmente, atacando o patrimônio histórico e cultural do Sul brasileiro, que precisará ser reconstruído e restaurado. Por isso, Presidente, votarei favoravelmente, de maneira integral, à proposta que veio do decreto. Tenho certeza de que, amanhã, em reunião com a bancada gaúcha, V.Exa. saberá absorver aquelas propostas que sejam de fato urgentes para aquela população. Em nome da gaúcha da nossa bancada, a Deputada Daiana Santos, exaltamos aqui a solidariedade do PCdoB ao povo gaúcho neste momento de tristeza e de enfrentamento de uma catástrofe. Como sempre, o povo gaúcho enfrenta corajosamente os seus desafios. Muito obrigada.