O SR. ALBERTO FRAGA (PL - DF. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, é exatamente em virtude do pronunciamento do Deputado Reginaldo Veras que hoje à noite estou embarcando para Roraima. Vou participar de um grande encontro com policiais militares e bombeiros de todo o Brasil para discutirmos questões relativas a suicídio. Em Brasília, houve, na semana passada, dois suicídios de policiais militares. Em seguida, eu devo me deslocar a Manaus, para uma reunião conjunta com a Comissão de Segurança Pública. Quero aqui lamentar e dizer para os meus colegas: se amanhã eu aqui estivesse, votaria pelo art. 53. Eu não defendo bandido. Agora, que a prisão do Parlamentar tem que ser em flagrante e por crime inafiançável, não sou eu que estou dizendo, mas a Constituição. E espero que esta Casa, mais uma vez, não se acovarde, não pense na opinião pública, e sim na prerrogativa. Nós não estamos votando com relação ao comportamento do cidadão, que eu não conheço. Sou contra a prisão dele, que é ilegal. Agora, se tivesse que cassar, no mesmo dia eu o cassaria. Mas, com relação à prisão, é evidente que eu sou contra. Presidente, peço aos colegas que raciocinem. Há um memorial circulando por aí. Leiam esse memorial. É a fundamentação que cada Parlamentar precisa para explicar a suas bases. O que não podemos fazer é jogar pela janela as nossas prerrogativas, algo que o Ministro Alexandre de Moraes quer fazer a todo instante. Muito obrigado, Presidente.