O SR. ALEXANDRE GUIMARÃES (Bloco/MDB - TO. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, boa noite. Gostaria de cumprimentar a Casa e apresentar a ela graciosos políticos que promovem a boa política no Estado do Tocantins. Quero anunciar a presença de Vereadores das cidades de Alvorada e de Cristalândia e também do Vice-Prefeito da cidade de Araguaína, no Tocantins. Eles estão visitando o plenário desta Casa e o nosso Congresso, para entender as boas pautas discutidas por este País, a fim de levarem essa experiência para Cristalândia, Alvorada e Araguaína. Então, anuncio a presença entre nós desses bons homens que promovem a boa política lá no nosso Estado. Obrigado.