DISCURSO NA ÍNTEGRA ENCAMINHADO PELO SR. DEPUTADO ACÁCIO FAVACHO (SEM REGISTRO TAQUIGRÁFICO). Senhor Presidente, senhoras e senhores deputados. Venho hoje a esta tribuna, com uma missão mais que especial. É com regozijo que falo diretamente ao povo do meu Amapá, pra dizer que chegamos ao final de mais um ano, e é com imensa alegria e gratidão que faço um balanço sobre a nossa atuação em 2024. Foi um ano marcado por muitos desafios, mas também por conquistas que reforçam e renovam o meu compromisso com a minha gente. Entre grandes ideias e os projetos concretizados, destaco com orgulho a implantação da iluminação em LED na nossa querida capital, Macapá. Essa melhoria não apenas traz mais segurança e qualidade de vida, mas também reflete nosso esforço em modernizar a infraestrutura da cidade, oferecendo um ambiente mais iluminado e sustentável para todos. Até o momento já concretizamos a entrega de mais de 24 bairros iluminados em Macapá. E, estou muito feliz em anunciar que tudo indica ainda no decorrer deste ano, iremos iluminar também os bairros Marabaixo 1, Marabaixo 2, Marabaixo 3 e Goiabal. Isso é fruto de dedicação e compromisso do nosso mandato. Outro marco importante trata-se da entrega de imóveis pelo programa Casa Macapá. Ver as mais de trezentas famílias amapaenses realizando o sonho da casa própria é algo que me emociona profundamente e que fortalece minha determinação de continuar lutando por políticas públicas que impactem positivamente a vida das pessoas. Além disso, trabalhamos intensamente na execução das emendas parlamentares que têm levado melhorias a todos os cantos do nosso estado. Recursos destinados à saúde, educação, infraestrutura e assistência social que fazem a diferença na vida dos cidadãos, consolidando a parceria entre o mandato e a população do meu Amapá. Em nossa atuação legislativa, ouvi e recebi inúmeras sugestões da sociedade e quero destacar alguns dos importantes projetos que apresentei nesta Casa, como o que cria o núcleo de atendimento psicológico nas escolas públicas e privadas. Também, o projeto que beneficia os agricultores familiares do País na facilitação de acesso as linhas de créditos oferecidos pelo Fundo Constitucional de Financiamento do Norte – FNO. O projeto que permite a movimentação do saldo da conta do FGTS pelo titular ou seus dependentes, diagnosticados com o transtorno do espectro autista. Ainda mais importante, o projeto que veda a recusa à contratação suspensão, rescisão, ou não renovação unilateral do contrato nas hipóteses em que o consumidor seja pessoa com transtorno do espectro autista. Dentre outras importantes matérias legislativas, cito como exemplo a luta pela PEC 47/2023, que garante à transposição dos servidores do antigo território do Amapá, para os quadros da União. Aqui, sempre iremos combater o bom combate. Assim, continuaremos a nossa luta pela liberação da exploração de petróleo na Foz do Rio Amazonas, isso representará um futuro de prosperidade para o nosso estado. Agradeço a cada um de vocês que confiam no nosso trabalho e, reforço meu compromisso de continuar representando o Amapá com dedicação e seriedade. Que 2025 seja um ano de ainda mais conquistas para nosso estado e nossa gente. Desejo a todos um feliz ano novo, cheio de paz, saúde e prosperidade. Que Deus continue iluminando nossos caminhos! Muito obrigado!