O SR. ALTINEU CÔRTES (PL - RJ. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, vou orientar pelo PL e pela Oposição. Eu quero pedir a atenção dos Srs. Deputados. Nós estamos mexendo aqui em abono salarial, em BPC, em FUNDEB. É uma irresponsabilidade do Governo colocar os Deputados da base nessa situação. É uma irresponsabilidade a forma como a economia está sendo conduzida. Eu sempre me posto aqui nesta Casa com equilíbrio. Respeito os Deputados do Governo, tenho bom trânsito com eles. Mas a base do Governo está sendo posta aqui numa situação constrangedora. Este projeto trata de abono salarial, de BPC, de FUNDEB! E estão usando o Poder Judiciário, na expressão popular, como boi de piranha, porque não vai mudar nada. Está tramitando no Senado uma proposta para regulamentar as questões dos salários do Judiciário. O Ministro Haddad, de 6 em 6 meses, vem com soluções mágicas. Participei de reunião de Líderes com a presença do Ministro Haddad. As coisas não estão dando certo! Falo sem agressão. O dólar está 6,30 reais! Estão expondo os Deputados da base a mexer no BPC, a diminuir o FUNDEB, a mexer no abono salarial! Isso é uma covardia com a base do Governo. Cada um vai pagar essa conta nas suas cidades. Não façam isso! E ainda querem colocar coisas na conta das emendas parlamentares. Por pouco não mexeram nas emendas impositivas dos Deputados. O PL vota contra. (Palmas.)