O SR. ALFREDO GASPAR (Bloco/UNIÃO - AL. Sem revisão do orador.) - Presidente, quero lhe agradecer e, na pessoa de V.Exa., saudar todos as Deputadas e Deputados. Hoje, esta Casa tem que falar de crime organizado. Ontem, o Ministério Público do Estado de São Paulo deflagrou uma operação que precisa ser elogiada nesta tribuna. Olhem quem esta operação atingiu: as empresas de ônibus que hoje têm na sua direção integrantes do crime organizado. E elas não agiram sozinhas. Durante pouco tempo, arrecadaram quase 1 bilhão de reais. Para todo esse artifício houve alguém fazendo essa engenharia. E olhem quem é: o contador do filho do Presidente da República, Lulinha! Parabéns, senhor contador! O senhor, que tem organizado a contabilidade do crime organizado nas empresas de ônibus do PCC, tem cuidado também das empresas do filho do Presidente da República, Lula. E, mais do que isso, o senhor fez, durante 3 anos, o imposto do atual Presidente da República. Essa é uma conexão clara, que nós precisamos passar a limpo neste País. Quero aproveitar para dizer também ao STF: STF, está na hora de desconsiderar prerrogativas de qualquer agente público e colocar na cadeia os grandes corruptos desta Nação. E, antes de finalizar, quero fazer um apelo ao PSOL, que teve um Deputado que votou a favor de uma criminosa chamada Flordelis: que se redima, que hoje venha a esta Casa e pratique um voto de justiça. O PSOL botou a mão na cabeça de uma Deputada criminosa, votou a favor de Flordelis. Nesta Casa, hoje, o PSOL tem a oportunidade de se redimir. Você, Deputado do PSOL, que não teve coragem de dizer sim ou não na votação da cassação da Flordelis, mostre hoje a sua cara. Por isso, Sr. Presidente, hoje é dia de tratar do crime organizado. E nada melhor do que a Polícia Federal botar na cadeia o contador do Presidente da República, que tem feito uma contabilidade milionária para o PCC. Isso é uma vergonha para o País!