O SR. AIRTON FALEIRO (Bloco/PT - PA. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente. Quero comemorar aqui, com meus pares, a aprovação, na semana passada, na Comissão da Amazônia e dos Povos Originários e Tradicionais, do relatório de nossa autoria de um projeto de lei proposto pelo meu colega, na época, Deputado Camilo Capiberibe. Esse nosso relatório foi aprovado e trata nada mais, nada menos do que da criação de uma política nacional para as populações originárias e populações tradicionais na Amazônia, da criação de um fundo para apoiamento a essas populações. Esse fundo será gerido, segundo a proposição, pela SUDAM, Superintendência do Desenvolvimento da Amazônia, com recursos do Orçamento da União, mas também de doações. É importante dizer que o projeto que aprovamos, ou seja, o nosso relatório, que acompanha a deliberação da Comissão de Agricultura da Câmara dos Deputados, trabalha não só com a criação do fundo, mas também com a isenção de impostos de produtos da sociobiodiversidade industrializados na Amazônia. Nós não podemos só falar de preservar a Amazônia, sem dar incentivo a quem quer fazer a coisa certa. Neste sentido, termos um fundo para apoiamento das iniciativas da sociobioeconomia, termos um recurso para apoiamento de projetos de agroindustrialização ou de industrialização dos produtos amazônicos, faz parte do incentivo de quem não quer desmatar a Amazônia, de quem quer preservar a Amazônia, mas quer melhorar a vida das pessoas. Esse projeto agora vai para a Comissão de Finanças e a Comissão de Justiça, onde tem decisão terminativa. Mas, Sr. Presidente, permita-me, nesses 30 segundos que me restam, fazer uma pergunta aqui nesta Casa. Parlamentar pode mentir? Não é falta de decoro? O que temos observado é uma falta de ética de alguns Parlamentares desta Casa, espalhando fake news diante da dor do povo gaúcho. E fica aqui a nossa condenação a Parlamentares que estão prestando esse desserviço ao nosso País. Fica aqui o nosso protesto. Volto à pergunta: Parlamentar pode mentir, espalhar fake news mentirosas, quando há uma união de forças dos Governos para ajudar a salvar o povo do Rio Grande do Sul? Sr. Presidente, peço que o meu pronunciamento seja divulgado no programa A Voz do Brasil e nos meios de comunicação desta Casa. Obrigado.