O SR. ADAIL FILHO (Bloco/REPUBLICANOS - AM. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, hoje nós temos na pauta a Medida Provisória nº 1.308, que é de extrema importância para o Estado do Amazonas e para o Brasil, onde nós temos diversos entraves do licenciamento ambiental. Eu vivo no Norte, sou Deputado Federal pelo Estado do Amazonas. Nós precisamos eliminar esses entraves e essas burocracias que, infelizmente, ainda atrapalham o desenvolvimento da Região Norte do nosso País. A BR-319 é essencial para o desenvolvimento não só do Amazonas, mas também de Roraima. Nós precisamos tirar a Região Norte do isolamento em que vive hoje. O Amazonas faz parte do Brasil, assim como todos os outros Estados. Portanto, tenhamos a sensibilidade de aprovar essa medida para acelerar cada vez mais esse processo e tornar realidade a BR-319, que vai, sem sombra de dúvida, ajudar muito no desenvolvimento da Região Norte do País.