O SR. ALTINEU CÔRTES (PL - RJ. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, a elucidação do caso Marielle é o que o Brasil todo esperou durante os últimos 6 anos. Nosso Presidente Bolsonaro foi um dos injustiçados, sendo acusado durante 6 anos. O Brasil todo espera justiça, mas nós aqui, neste dia, nesta noite, não estamos tratando disso. Estamos tratando da legalidade da prisão do Deputado Chiquinho Brazão. (Palmas.) Eu quero chamar a atenção dos Parlamentares que nós juramos cumprir a Constituição quando assumimos o mandato. No nosso entendimento, essa prisão é ilegal, fere a Constituição brasileira. Portanto, o PL espera justiça neste caso. Neste momento, o PL orienta contra.