O SR. ALEXANDRE LINDENMEYER (Bloco/PT - RS. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, é uma satisfação podermos usar este espaço na tribuna desta Casa Legislativa para trazer um tema que, para nós, é de suma relevância. Na tarde de ontem, estivemos, conjuntamente com a Direção da Frente Parlamentar em Defesa da Indústria Naval Brasileira, com representantes dos segmentos dos metalúrgicos e dos petroleiros e, ao mesmo tempo, também com a representação dos marítimos e do setor da indústria naval, também estava presente o SINAVAL. Tivemos uma reunião de aproximadamente 1 hora e 30 minutos com o Presidente Lula e com o Ministro Rui Costa, em que fizemos referência à necessidade de retomada desse setor estratégico, que é o setor naval e de construção naval no País, de forma célere. Fizemos referência ao fato de que comemoramos, sim, o Brasil ter lançado, há pouco mais de 30 dias, uma nova proposta de retomada da política industrial no nosso País, representada principalmente pela articulação do MDIC, do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, no nosso País. Ao mesmo tempo, dissemos com ênfase ao Presidente da República que é preciso que haja a elaboração e conclusão de um programa específico para a retomada desse setor estratégico que é a construção de navios, de embarcações, de plataformas e de barcos de apoio, que hoje, em grande parte, estão sendo construídos fora do Brasil, gerando emprego e oportunidades e exportando recursos para que eles sejam construídos fora do Brasil, em detrimento do povo brasileiro, em detrimento dos estaleiros que já estão instalados, em detrimento da mão de obra qualificada e de todo o investimento que fizemos no PROMINP e no PRONATEC, no passado recente, e que precisamos ver retomados. Por vezes, existe aquela narrativa de que essa indústria é uma indústria que não deu certo. Esse tipo de narrativa é feita por aqueles que são contra a industrialização do País, por aqueles que entendem que o Brasil tem que estar fadado a ser mero exportador de commodities. A nossa indústria, que já teve uma participação no Produto Interno Bruto na casa de 30%, hoje reduzida a 11%, tem aí uma grande oportunidade de retomar a sua participação, gerando maior riqueza e mais empregos no nosso País. Para aqueles que dizem: "o problema da Lava-Jato, o problema da Sete Brasil...", eu quero dizer de forma muito direta: sobre a Lava-Jato, hoje está descortinado tudo o que ela fez em relação ao patrimônio, à indústria pesada e à indústria naval do Brasil. Sabemos o que foi descortinado das articulações em relações de juiz e também Ministério Público, articulados com interesses que não eram do Brasil, com uma preparação feita fora do Brasil. Hoje, vemos que uma grande parte da indústria brasileira foi combalida por essa política. Quero dizer de forma muito direta: se havia problema de corrupção aqui ou acolá, tem que se punir, apurar, responsabilizar. Mas que se puna o CPF, e não o CNPJ. A indústria, a empresa, não é só o diretor, aqui ou acolá; são milhares e milhares de postos de trabalho que foram praticamente extintos no nosso País. Quero mencionar para aqueles que dizem que esta é uma indústria que não deu certo que tivemos no nosso País a construção de centenas de embarcações, de barcos de apoio; tivemos a construção de plataformas que estão operando hoje na costa do Brasil, explorando o petróleo do pré-sal — isso tudo gerando riqueza para que o Brasil hoje possa se colocar não mais como importador de petróleo, mas sim exportador de petróleo. Para aqueles que não sabem, quando se fala de exportação de soja, que é a grande alternativa de riqueza do nosso País, a exportação do petróleo brasileiro, naquilo que é exportado, já praticamente se equipara aos valores adquiridos por meio da exportação de soja. Agora, nós queremos outras questões. Queremos a retomada da construção de novas refinarias, de consolidação de refinarias já existentes, para que este petróleo que é exportado in natura — e o País importa, depois, o diesel, a manufatura deste mesmo petróleo que exportamos — possa ser beneficiado no nosso País e, consequentemente, gerar emprego, renda, impostos dentro do nosso País. Quero fazer referência à construção de plataformas. De 2013 a 2016, faço uma apresentação breve do número de módulos, navios, petroleiros, barcos de apoio e sondas construídos no nosso País, em total ou parte. Há plataformas submersíveis P-51 e P-52, módulos feitos na Brasfels, em Angra dos Reis, e casco, na NUCLEP; ao mesmo tempo, a P-55, no Campo de Roncador, casco feito no Atlântico Sul, módulos na Quip, na minha cidade, a cidade do Rio Grande, onde fui Prefeito por 8 anos. Convivi com o período em que tínhamos setor naval e, depois, com a derrocada, quando houve uma mudança na política industrial brasileira, colocando a ruptura dos contratos existentes e, consequentemente, gerando milhares e milhares de desempregados. Só na minha cidade, chegamos a ter 24 mil empregos diretos nesse setor, sem falar nos indiretos. Hoje, nós temos um grande estaleiro instalado, com uma capacidade de transformação de 80 mil toneladas de aço/ano, gerando 150 a 200 postos de trabalho na área de descomissionamento de uma plataforma, que é a P-32, e, eventualmente, trabalho de manutenção, com oficinas, um estaleiro que se equipara aos estaleiros da China ou Coreia, e assim por diante. E, do outro lado, nós temos, em São José do Norte, o Estaleiro Brasil, que também não é diferente — é mais para a construção de módulos, e ainda está construindo módulos, mas poderia construir muito mais. Vou fazer referência também à P-56, no Campo de Marlim; estaleiro Brasfels, construído em Angra dos Reis; plataformas FPSO; P-53 em Marlim; P-54, em Roncador; P-57, em Jubarte; P-58, no Espírito Santo, com integração dos módulos; estaleiro da Quip em Rio Grande; P-61, denominada Papa-Terra, no estaleiro Brasfels; P-62, no estaleiro Roncador, módulos UTC; Quip, estaleiro Rio Grande; Papa-Terra, a P-63, integração dos módulos no estaleiro da Quip, em Rio Grande; P-66, Lula Sul (casco construído no Estaleiro Rio Grande); P-67, Lula Norte (esses são os chamados replicantes); P-68, Berbigão e Sururu; P-69, Lula Extremo Sul; P-70, Atapu; P-74, Búzios (cascos preparados em Inhaúma, no Rio, nos módulos do EBR, em São José do Norte, o estaleiro que mencionei; P-75, Búzios; P-76, Búzios; P-77, Búzios, todos com módulos em Pontal do Paraná e no EBR, em São José do Norte. Mencionamos as cidades de Itajaí, São Vicente, Angra, Itaguaí, Mangaratiba (módulos do Estaleiro Brasfels, em Angra), Niterói, Santos, São Paulo (módulos do Estaleiro Brasfels, em Angra, no Rio de Janeiro) e a cidade de Campos. Algumas dezenas de embarcações foram construídas no Brasil, com a consolidação de mais de 1 dezena de estaleiros de grande porte no País, entre 2013 e 2016. Menciono o Atlântico Sul, em Suape, Pernambuco; o Estaleiro Jurong, no Espírito Santo; o Estaleiro Enseada Paraguaçu, na Bahia, com todo o equipamento de ponta, e ainda faltou a conclusão do seu dique seco, mas está com pórtico, está com toda a estrutura, com possibilidade de voltar a operar; o Estaleiro Rio Grande, que mencionei há pouco; o Estaleiro Brasil, o EBR, em São José do Norte, a que também fiz referência; o estaleiro da Queiroz Galvão, que construiu várias plataformas em Rio Grande, mas teve suas portas fechadas por falta de contrato com o Estado. Foi retomada a área, uma área extraordinária, nobre para a construção naval. Diz-se que serve para exportação de madeira, minérios. Eu diria que, para se construir um módulo, empregam-se aproximadamente 500 trabalhadores; para se trabalhar com exportação de minério, gera-se renda para 150, 200 pessoas. Quero enfatizar as oportunidades que temos, e essa mudança na política industrial brasileira rompeu a questão dos contratos. "Ah, houve problema aqui e acolá". Apure-se, puna-se, responsabilize-se, mas não se derrube a indústria nacional, como fizeram. Agora queremos retomar essa indústria por ser estratégica, inclusive para a soberania nacional. O Brasil é um grande exportador de commodities, mas apenas em torno de 5% das embarcações que transportam produtos do nosso País são de bandeira brasileira, as demais são afretadas. Em qualquer situação, numa situação de guerra, por exemplo, se algum desses países que são detentores dessas embarcações resolver parar, não exportaremos commodities, não exportaremos minério, não exportaremos o nosso diesel. Então, esse é um tema que diz respeito à segurança nacional, à soberania nacional. O setor da indústria naval é importante não só para a construção de plataformas, de barcos de apoio, mas também para a Marinha do Brasil. Nós temos 7.700 mil quilômetros de costa e as águas brasileiras. Nós precisamos construir mais fragatas, mais submarinos, mais barcos de apoio, mais embarcações para cuidar da nossa costa. E não se trata aqui de guerra, trata-se de defesa das nossas águas, da nossa plataforma continental. Nós temos muitas riquezas, seja pelas águas piscosas, seja pelos minerais, seja pelo turismo. Isso tudo precisa ter, sim, acompanhamento. É preciso que a Marinha do Brasil seja dotada de novas embarcações. Nos próximos 6 anos, poderá haver grande descomissionamento, ou seja, a aposentadoria um número significativo de embarcações da nossa Marinha. Nós precisamos cuidar da nossa costa, inclusive para realizar salvamentos em situações de sinistro com embarcações de pesca ou outras tantas. Sr. Presidente, faço referência à construção de 39 petroleiros no nosso País, oito navios gaseiros. Isso não é pouco . Empregos foram gerados para o Brasil, para o povo brasileiro. O nosso País tem, relativamente à indústria naval, uma grande oportunidade. O Brasil está com os estaleiros consolidados, diferentemente de antes, quando havia projeto tramitando para construção de estaleiro. Os nossos estaleiros estão construídos e dotados de equipamentos de ponta. Os nossos trabalhadores estão qualificados, mesmo aqueles que estão trabalhado em outras áreas. Uma atividade foi realizada. O trabalho de metalurgia nas tarefas atinentes a um estaleiro foi realizada até poucos anos atrás. Se eles passarem por uma reciclagem, podem voltar à atividade plena nos estaleiros. É um crime, é um crime de lesa-pátria termos tanta gente qualificada trabalhando hoje em estaleiros fora do Brasil — este País investiu na qualificação dessas pessoas — ou exercendo outras atividades. Enquanto isso, vemos a exportação de recursos para a construção naval na China, na Coreia, em Singapura, em tantos outros países. Diferentemente do que ocorre nos Estados Unidos, no Canadá, na China, na Coreia, no Japão, na Inglaterra, o Brasil ainda não está considerando como estratégico o setor naval. Tivemos uma conversa com o Presidente Lula na tarde de ontem. A recepção foi excelente. Tivemos a oportunidade de expor nossos argumentos, apresentar sugestões de encaminhamentos, consolidadas ao longo de 2023, pelo debate na Frente Parlamentar em Defesa da Indústria Naval Brasileira, nesta Casa. Foram recepcionadas essas sugestões. Levando em conta os grupos de trabalho que vêm se encontrando no Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, juntamente com a Casa Civil, considerando as contribuições que a mencionada Frente Parlamentar apresenta ao Executivo, esperamos ver, num curto espaço de tempo, um programa robusto de retomada desse setor, que é estratégico para o País. Alguns dizem: "Ah, mas houve problema". Façam o seguinte: melhorem, por exemplo, o controle através do Tribunal de Contas da União. Não podemos, por causa de erros no passado, botar abaixo tudo aquilo que foi construído nesses quase 15 anos que se passaram, de 2003 a 2016, quando se construiu muito, gerou-se muito emprego, agregou-se tecnologia nacional, distribuiu-se renda, gerou-se também emprego indireto. Chegamos a 82 mil postos de trabalho. São 450 mil empregos diretos e indiretos. Não podemos prescindir disso. O Brasil não pode abrir mão disso. No primeiro ano deste Governo Lula, vimos a inflação cair. Nós vimos a taxa de desemprego cair de 9,6% para 7,6%. Pode cair mais. Queremos voltar a uma realidade de pleno emprego. Esperamos, Sr. Presidente, que o Governo torne efetiva a palavra que o Presidente nos deu ontem. Esse setor é estratégico, e o Governo trata essa pauta como relevante. Após essa fala do Sr. Presidente, acredito que poderemos retomar o emprego, a renda nos diversos estaleiros que hoje estão trabalhando de forma extremamente diminuta em relação à sua capacidade. Esses empregos existem não só nos estaleiros mas também em toda a cadeia de fornecedores. Isso pode fortalecer a indústria metalomecânica brasileira, pode fortalecer a indústria moveleira brasileira, pode melhorar a arrecadação de impostos no País. Então, é esse o apelo que fazemos. Temos uma oportunidade extraordinária de retomada desse setor, a exemplo do que outros países já fazem. Um diretor de uma empresa multinacional que é detentora de um dos estaleiros no nosso País me fez diretamente uma pergunta: "Alexandre, tu achas que é mais barato produzir no nosso país" — no caso, era o Japão — "ou na China?" E eu disse que era mais barato produzir no Japão. "Mas por que tu achas isso?" Eu disse a ele: "É simples. Numericamente, pode ser mais barato produzir na China, mas o valor do que é produzido no Japão fica no Japão, gerando economia, renda, impostos. Isso volta para a economia do próprio país, diferentemente daquilo que exportam, em termos de riqueza, de números, para um país como a China. Nesse caso, isso volta como renda". Essa é, então, uma oportunidade. Ficamos muito felizes com a manifestação do Presidente Lula quanto ao esforço do Governo para que possamos ter um programa complementar à política da nova indústria brasileira, que foi lançada há pouco mais de 1 mês. Esperamos ver essa forte retomada, pelo que ela representa para o País. Quando digo "para o País", estou me referindo inclusive à soberania nacional. Presidente, quero ainda abordar outro tema. O Rio Grande do Sul, desde o ano passado, tem sofrido constantemente com secas, com cheias. Ontem e hoje, na Metade Sul do Estado do Rio Grande do Sul, houve temporais com ventos de até 137 quilômetros por hora. Isso foi demais. Dezenas, centenas de árvores e postes de iluminação caíram, houve falta de luz, entre outros problemas. Fica um alerta e uma preocupação. Já faz alguns anos que lá foi privatizada a energia. Para a parte do povo do Rio Grande do Sul que é atendida pela CEEE, a Equatorial Energia, empresa privada detentora da concessão, o tempo de resposta tem sido inaceitável. Não há como aceitar isso. O tempo de resposta dessa empresa está gerando às economias da Região Sul um dano quase irreparável. Milhares e milhares de gaúchos sofrem os efeitos da demora em se retomar a energia. Perdem o que está no freezer, estão fechando seus negócios porque não têm como operar. Aqui fica um chamamento e uma preocupação da nossa parte. Já foram feitas várias denúncias à ANEEL. Há uma Frente Parlamentar na Assembleia Legislativa do Rio Grande do Sul que debate esse tema. Registro a preocupação. Tem que haver melhor fiscalização por parte da ANEEL, punição da empresa que recebeu essa concessão e não tem respondido a contento. Falo em defesa do interesse do povo gaúcho no que diz respeito a fornecimento de energia. Aqui fica então esse registro. Muito obrigado pela oportunidade, Sr. Presidente. Peço que o programa A Voz do Brasil divulgue o que for possível em relação a esta fala.