O SR. ALEXANDRE LINDENMEYER (Bloco/PT - RS. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Deputados, Sras. Deputadas, quero aproveitar a oportunidade nesta tribuna para compartilhar a minha felicidade com o fato de que, na minha cidade natal, a cidade do Rio Grande, a cidade mais antiga do Estado do Rio Grande do Sul, uma cidade de origem portuguesa, tivemos um processo eleitoral que acabou elegendo, pela primeira vez na sua história, uma mulher Prefeita, processo esse capitaneado pelo Partido dos Trabalhadores junto com o PSB, com o Solidariedade, com o Avante, com o PSD, com o PSB, com o PCdoB e com o PV. Essa composição de partidos acaba culminando com uma vitória histórica, com aproximadamente 50% dos votos válidos, dentro de uma cidade que é, sim, uma referência. A cidade é um grande polo industrial, um polo de comércio, referência de agricultura familiar e também de agricultura extensivista. Ela possui o quarto PIB do Rio Grande do Sul e a primeira refinaria de petróleo do Brasil. Nela também existe um complexo de universidades, um polo educacional importante, coordenado principalmente pelo Instituto Federal e pela Universidade Federal do Rio Grande. Lá também existe um polo militar, com a presença tanto do 6º GAC — Grupo de Artilharia de Campanha, como também do Comando do 5º Distrito Naval do nosso País. Ou seja, a cidade é industrial, é logística e conta com um grande porto do Rio Grande do Sul, o maior porto marítimo do MERCOSUL. Neste momento da história, ela tem uma vitória extraordinária. Aqui fica a nossa manifestação parabenizando todos aqueles que participaram desse pleito e também aqueles que conseguiram, dentro desse processo de bom debate, essa grande conquista: a Darlene Torrada Pereira, juntamente com o seu Vice, o Renatinho. Agora, eles têm essa incumbência de passar, a partir do ano que vem, a coordenar essa grande cidade, com aproximadamente 200 mil habitantes, no Estado do Rio Grande do Sul. Dentro dessa nova gestão, trabalharemos muito, com muito afinco, para a retomada de setores estratégicos, entre os quais a indústria naval, que gera muito emprego e muita renda. Faremos a defesa, sim, de políticas de inclusão de pessoas, através da geração de trabalho, emprego e renda para a nossa gente, e a defesa de outras pautas na área da infraestrutura, entre as quais: a construção do Lote 4, pelo Governo Federal, e a valorização do nosso porto, com a licitação da ligação a seco entre os Municípios de Rio Grande e São José do Norte. Quero aproveitar esta oportunidade e parabenizar aqueles que foram eleitos e que terão uma nova e muito boa gestão. Encerro minha fala também aproveitando a oportunidade para parabenizar todos os professores e as professoras pelo seu ministério, pela importância da sua atividade para o desenvolvimento do nosso País e pelo que a educação representa. Parabenizo a Darlene Torrada Pereira, o Renatinho e todos aqueles que conseguiram essa grande vitória na cidade mais antiga do Estado do Rio Grande do Sul, que passará a ser coordenada pelo Partido dos Trabalhadores e pelos partidos aliados. Lá eu fui Prefeito por 8 anos, também pelo Partido dos Trabalhadores. Peço que minha fala faça parte do programa A Voz do Brasil, Sr. Presidente. Obrigado.