O SR. ALLAN GARCÊS (Bloco/PP - MA. Sem revisão do orador.) - Presidente, eu gostaria de iniciar a minha fala reproduzindo uma gravação. (Reproduz áudio.) É uma vergonha o que estamos vendo neste País, no que ele está se transformando. Pegar um símbolo nacional, o Hino Nacional, e distorcê-lo, com linguagem neutra!? Onde nós estamos? Que País é este, que trata um dos seus símbolos nacionais de forma distorcida? "Des filhes": "des", em lugar de "dos", e "filhes", no lugar de "filhos". Isso é um crime! Eu estou na tribuna denunciando um crime, porque, conforme a Lei nº 5.700, de 1971, não é permitido desconfigurar o Hino Nacional. O art. 34 da Lei nº 5.700 diz o seguinte: Art. 34. É vedada a execução de quaisquer arranjos vocais do Hino Nacional, a não ser o de Alberto Nepomuceno; igualmente não será permitida a execução de arranjos artísticos instrumentais do Hino Nacional que não sejam autorizados pelo Presidente da República, ouvido o Ministério da Educação e Cultura. Se isso não é um crime, foi autorizado pelo Presidente da República? Estão querendo transformar o nosso País em um campo de ideologia. No passado, vimos um Governo patriota, defendendo o País, defendendo esta bandeira aqui, e hoje vemos um Governo que destrói os nossos valores, as nossas culturas, os nossos símbolos nacionais. Nós não acreditamos no que está acontecendo. Quando eu vi isso, fiquei sem esperança. Mas nós não vamos deixar de lutar por esta Pátria. O nosso patriotismo e o nosso amor por esta terra estão acima de qualquer ideologia. Obrigado, Presidente.