O SR. ALCEU MOREIRA (Bloco/MDB - RS. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Parlamentares, eu sou Presidente da Fundação Ulysses Guimarães, a fundação que formula política no MDB. Neste ano, estamos fazendo um projeto chamado O Brasil precisa pensar o Brasil, para nós retirarmos por completo esse processo de radicalização e nos aprofundarmos naquilo que realmente interessa à sociedade brasileira. Chamamos para coordenar esse programa o cidadão chamado Aldo Rebelo, que reputo uma das pessoas mais qualificadas que conheci. Ele foi Presidente desta Casa, andou por esses corredores, foi Deputado, Ministro de Estado. É uma pessoa que está acima de qualquer suspeita. Você pode discordar dele, pode concordar com ele. Trata-se de um intelectual, de um profundo conhecedor da realidade brasileira. O Sr. Aldo Rebelo foi chamado como testemunha em um processo no Supremo Tribunal Federal. Por incrível que pareça, o juiz era, de novo, o Sr. Alexandre de Moraes. No testemunho, exigiu-se que a testemunha dissesse aquilo que o juiz queria ouvir. Quando a testemunha, espontaneamente, foi fazer a caracterização de um efeito de linguagem, o Sr. Ministro se sentiu ofendido. A testemunha saiu de lá com uma ameaça de prisão. Qual foi o crime do Sr. Aldo Rebelo, que foi Presidente desta Casa e Ministro de Estado, que é um intelectual qualificadíssimo, alguém que tem uma história linda neste País, que tem contato real com a vida das pessoas, alguém cujo conhecimento e o grau de brasilidade encantam? Foi chamada a atenção dele pelo Sr. Alexandre de Moraes porque as palavras que ele disse não eram simpáticas. Será assim daqui para a frente, quando chamarem uma testemunha ao Supremo, que deveria ser o guardião da Constituição, que deveria assegurar o cumprimento real e fiel do texto constitucional? Virou um tribunal para qualquer coisa, em qualquer lugar. Lá há um juiz de toga dizendo para o cidadão que ele tem que responder de acordo com os desejos. De repente, o testemunho é pré-combinado: "Você vem testemunhar aqui, mas tem que dizer o que o juiz quer ouvir, tem que ser simpático". Chegamos às raias do absurdo, do completo absurdo! Já não basta o roubo vergonhoso das pessoas que estão na roça, com o escândalo da Previdência? Disso, sim, o Supremo deveria se ocupar. Ele quer discutir dados periféricos e, principalmente, disciplinar e doutrinar a testemunha para só produzir palavras simpáticas ao Sr. Alexandre de Moraes. Tenha dó! O Brasil não merece um Supremo Tribunal com essa caracterização.