A SRA. ADRIANA VENTURA (NOVO - SP. Sem revisão da oradora.) - Obrigada, Presidente Pompeo, pela deferência, pela gentileza. É muito bom trabalhar ao lado de V.Exa. Caros colegas, subo a esta tribuna para, primeiramente, dizer que o nosso País merece dar um salto civilizatório. Eu sempre lembro essa frase, que não é minha. O então Deputado e hoje Senador Alvaro Dias sempre dizia que era preciso dar um salto civilizatório relativamente a combate à corrupção, transparência, por dois instrumentos, basicamente. Um deles é o fim do foro privilegiado. Estamos falando de ditadura do Judiciário, de ditadura do Legislativo, que é uma coisa de que sempre falo. Enquanto um Poder estiver dependente de outro, enquanto um Poder estiver refém do outro, com todo mundo de joelhos — vemos o Senado de joelhos, ninguém toca nos Ministros, senão tem problema depois —, nosso País seguirá muito mal. Foro no Supremo Tribunal Federal para membros do Legislativo não dá certo, infelizmente, porque as coisas não andam. A relação deveria ser sadia, deveria ser independente, deveria ser harmônica, e isso não acontece. Faz 5 anos que a PEC sobre o tema está engavetada. Já saiu da Comissão Especial, já foi votada, já foi aprovada por unanimidade, e está parada. Não querem deixar que se vote a proposta que estabelece o fim do foro privilegiado. No nosso País, 50 mil pessoas são muito mais especiais do que outras, 50 mil pessoas têm o privilégio de não ser julgadas em primeira instância pela Justiça Comum. Eu acho que precisamos debater esse tema. Nós temos falado, sim, sobre invasão de prerrogativas de Parlamentares, justamente pelos abusos de poder do Judiciário e por outros abusos, mas o debate aqui tem que ser sério, não é para proteger A ou B, não. Parlamentar tem, sim, que ter liberdade de expressão, para falar, para representar seus eleitores no exercício do seu mandato. Passou disso, tem que ser julgado pela Justiça Comum. Nós temos que debater e resolver esse assunto, porque existe um vácuo, existe um buraco. Isso precisa ser resolvido. Outro ponto que também quero trazer aqui é a respeito de como faremos isso. Muitas vezes, não é adequada a maneira como são conduzidas nesta Casa as escolhas de projetos, de Presidências de Comissão, como são tomadas outras decisões. É preciso elevar o nível do debate. O debate tem que ser técnico, tem que ser qualificado. Não podemos aceitar na Presidência de Comissão pessoas que não representem essa Comissão, pessoas que não tenham discernimento ou que nunca tenham atuado no colegiado ou feito do tipo. Acho que nós também precisamos promover um debate sadio, para que deixe de haver tanta polarização, porque o nosso País precisa avançar em todas as áreas essenciais. Realmente está dando desgosto ver que o debate fica sempre em picuinhas. Isso desgasta todo o povo brasileiro. Hoje, dia do meu aniversário, o grande presente que eu gostaria de ganhar é ver este Plenário debatendo tecnicamente, com propriedade e sem tanta agressão. Obrigada, Presidente Pompeo.