O SR. ALLAN GARCÊS (Bloco/PP - MA. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Deputado Chico Alencar, eu tenho que discordar de V.Exa., meu amigo. A Ministra Nísia Trindade sai sem deixar nenhum legado no Ministro da Saúde. Eu fui Diretor no Ministério da Saúde na gestão do Presidente Bolsonaro. Lá, havia políticas públicas de saúde. A partir do momento em que a Ministra Nísia assumiu, ela transformou aquela Pasta em um Ministério ideológico. Além disso, desrespeitou a mulher por duas vezes, Deputado Chico: chamou a mulher de "pessoa que menstrua" e chamou a mulher que é mãe de "corpo que pariu". Ela utilizou o Ministério da Saúde de forma ideológica. Não deixou nenhum legado. Já está saindo tarde. Tchau!