O SR. ALBUQUERQUE (Bloco/REPUBLICANOS - RR. Sem revisão do orador.) - Deputado Lula da Fonte, é uma alegria enorme ver V.Exa., um Deputado tão jovem, presidindo a sessão nesta Casa neste momento. Também fico muito feliz por ter o nosso Líder Hugo Motta como Presidente desta Casa. Nesta minha fala hoje, meu querido, quero tratar de uma pauta importante para o Brasil e para o Norte do País: a Proposta de Emenda à Constituição nº 47, de 2023, uma PEC que já faz aniversário nesta Casa. Em uma das falas do nosso Presidente Hugo, eu tive a certeza de que essa PEC tramitará neste ano nesta Casa. Conhecendo o coração do nosso Líder Hugo Motta, tenho certeza de que essa PEC tramitará. Quero pedir a V.Exa., Deputado Lula da Fonte, Presidente em exercício, que nos ajude a colocar essa PEC para tramitar. Deputado Lula da Fonte, essa PEC atingirá milhares de famílias de Roraima, do Amapá e de Rondônia, famílias que contribuíram para o desenvolvimento daqueles Estados. Eu quero dizer aos senhores aqui presentes que é importantíssimo que essa PEC tramite. Essa PEC já tramitou no Senado Federal, foi aprovada na primeira votação e na segunda votação e, hoje, se encontra nesta Casa. Com certeza, vai ser aprovada pela maioria dos colegas, porque vai trazer sustentação às famílias que lá estão e que contribuíram para o desenvolvimento do Estado de Roraima. Muito obrigado pela oportunidade. Que Deus o abençoe grandemente, amigo Deputado Lula da Fonte! Valeu!