O SR. ADILSON BARROSO (Bloco/PL - SP. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, eu estou aqui com o Vereador Enéas Bolsonaro, um dos mais votados de Panorama. Todo mundo olhou! Parece muito, não é? Também está presente aqui o Alex, um grande líder. Amanhã, dia 13, às 10 horas, no Salão Nobre, aqui na Câmara, haverá o lançamento da Frente Parlamentar Brasil-Asean. Essa associação reúne onze países do sudeste asiático. Meu Presidente, muito obrigado por me permitir apresentar essas pessoas que fazem a diferença.