O SR. AIRTON FALEIRO (Bloco/PT - PA. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, não querendo comparar, ao mesmo tempo já comparando, enquanto o Presidente Lula recebe o Presidente da França, uma das democracias mais importantes e consolidadas do mundo, o ex-Presidente Jair Bolsonaro se esconde na embaixada de um dos países ditadores. Busquem saber o regime da Hungria, em cuja embaixada o ex-Presidente Bolsonaro se escondeu. O Presidente Lula está em Belém, hoje, não só porque a França tem um Estado que pertence à Amazônia, mas também pela importância da COP 30, pela importância do debate do equilíbrio climático global, na França, e pelo papel que cumpre o Presidente Macron. Eu, sinceramente, fico me perguntando: o que teria levado o ex-Presidente a se esconder por duas noites na embaixada? Estaria ele com medo de ser preso junto com os mandantes da morte de Marielle? Estaria ele descumprindo o que já determinou a Justiça brasileira, para tentar fugir, caso o seu nome aparecesse na lista dos possíveis presos? Essa explicação ele deve ao Brasil. Deputada Jandira Feghali, o Ministro Alexandre de Moraes está mais do que certo em pedir explicações de por que Bolsonaro ficou escondido duas noites na embaixada. Se ele queria fugir, descumprindo o que a Justiça deliberou, estaria com medo de ser preso junto com os mandantes da morte de Marielle? Hoje, houve uma sessão muito importante aqui, em homenagem a Marielle. E eu queria, inclusive, me aprofundar sobre isso e dar parabéns à Polícia Federal pelo trabalho que já fez desvendando esse crime até aqui. Mas, sinceramente, Sr. Presidente, eu acho que a sociedade brasileira ainda está esperando mais. Eu acho que novas investigações vão chegar mais adiante. Vão chegar àqueles que o povo brasileiro pensa que são os mandantes dos mandantes. Eu termino aqui pedindo que o meu pronunciamento seja divulgado nos meios de comunicação desta Casa e no programa A Voz do Brasil. Obrigado, Sr. Presidente.