O SR. ALENCAR SANTANA (Bloco/PT - SP. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Obrigado. Presidente, há pautas em que a divergência ideológica entre a Situação e a Oposição deveria ficar em segundo plano, porque tratam da resposta que o Parlamento tem que dar à sociedade na busca de soluções para determinados problemas. Parabenizo o Deputado autor deste requerimento de criação de Comissão Externa, o Deputado Marcel van Hattem. Independentemente de ele fazer oposição ao Governo, o Governo está votando a favor disso, porque é uma Comissão que vai trabalhar no acompanhamento de tudo aquilo que está acontecendo no Rio Grande do Sul, ao mesmo tempo que deve, eventualmente, apresentar como resultado final do trabalho novas propostas que envolvam aquele Estado e que sirvam também para outras situações em todo o País. Agora, não dá, Presidente, para deixar de responder à Deputada que falou pela Oposição e disse aqui barbaridades, proferiu mentiras, num momento sensível e trágico por que passa a sociedade brasileira, que se comove com aquilo que está ocorrendo no Estado do Rio Grande do Sul, onde pessoas foram vítimas de uma tragédia, algumas faleceram, outras estão desaparecidas, familiares estão sofrendo, animais foram mortos, pessoas estão sofrendo com o alagamento, enfim, são muitas as tragédias que lá aconteceram. Várias cidades foram atingidas. E todo mundo está aqui comovido, preocupado, vendo de que maneira pode ajudar. O Governo Federal deu um exemplo de solidariedade e de responsabilidade, porque agiu prontamente. E da mesma maneira se portou o Parlamento. O Presidente da Câmara, Arthur Lira; o Presidente do Senado, Rodrigo Pacheco; o Presidente do Tribunal de Contas da União, Bruno Dantas; e o Ministro Edson Fachin, representando o STF, ao lado do Presidente Lula, todos lá foram no domingo — todos! — para ver de perto a situação e buscar soluções em conjunto. Ali um Poder não tinha que tentar ter mais protagonismo que o outro. Não é momento de disputa. Houve também diálogo com o Governador do Estado, que é oposição ao projeto nacional, mas isso não importa. Ali tem que se buscar solução de maneira dialogada, de maneira unida, pensando no povo que está sofrendo. Aquele foi um exemplo que os Poderes da República e os entes federados deram de maturidade política, de maturidade democrática do Brasil. É isso o que pedimos a todo mundo, mas alguns não têm sensibilidade, até porque um Presidente desses, quando governou o Brasil, passeava de jet ski enquanto o sul da Bahia estava alagado, não tendo nenhum tipo de humanidade, não tendo nenhum tipo de compromisso com aquelas pessoas que também sofriam. E ele sempre manifestou seu desprezo pelo Nordeste. O Presidente Lula fez o oposto: demonstrou não só solidariedade, mas também apoio efetivo de diversos Ministérios. E já disse claramente que não faltarão esforços para salvar vidas e não faltará recurso para reconstruir o Estado do Rio Grande do Sul e as cidades afetadas. Empresas e pequenos comércios foram afetados. Pessoas perderam sua residência, móveis. Enfim, houve uma devastação. Então, esse é um processo em que nós temos que ter muita empatia, muita humanidade, sensibilidade, um olhar de compromisso e atitudes para tentar mitigar toda a dor e sofrimento e reparar o prejuízo que aquelas pessoas e aquele Estado sofreram. Por isso, não podemos concordar com o que foi dito e deixar de responder. Não podemos permitir que as mentiras sejam contadas livremente. Essas pessoas cometem crime e merecem responder por isso. Criam fantasias e histórias para os seus seguidores, tentando tumultuar, criar confusão, confundir a opinião pública e as pessoas com informações incorretas. Não é justo que isso ocorra em nenhuma situação, ainda mais num momento tão sensível como este. Isso é uma tremenda irresponsabilidade, e este Parlamento tem que se manifestar sobre isso. Seria importante que, na Comissão de acompanhamento daquela situação, Deputado Marcel van Hattem, esse tipo de questão também fosse apurada, também fosse investigada. Afinal de contas, isso pode ajudar ou prejudicar o resgate de vidas, seja no Rio Grande do Sul, seja em qualquer outro Estado do País em que um acontecimento como esse possa porventura venha a ocorrer. Isso pode atrapalhar, pode comprometer, pode retardar, pode criar situações prejudiciais às ações coordenadas, planejadas pelos entes envolvidos, pelas equipes de segurança, pelas equipes de resgate, pelas equipes de secretarias diversas do Governo do Estado, bem como todo o trabalho que está sendo liderado pelo Governo Federal e também o trabalho feito por aquelas pessoas que voluntariamente estão tentando ajudar, dedicando-se, fazendo campanhas de apoio, mostrando também a sua solidariedade. Seria bom que a Comissão também fizesse um estudo sobre isto: quais foram e quantas foram as mentiras contadas e seus impactos, porque houve um evento natural, consequência também da ação humana devastadora em muitos aspectos da própria natureza, que responde a isso com aquela tragédia que assola aquele Estado, mas esse tipo de atitude que critico aqui também pode acabar prejudicando justamente o socorro e o apoio àquelas pessoas. Por isso aqui enaltecemos mais uma vez as ações do Poder Executivo, na pessoa do Presidente Lula; de toda a Câmara dos Deputados, especialmente do Presidente Lira, que prontamente respondeu à situação e pautou a mensagem para ser aprovada na segunda; do Presidente Pacheco; do STF; e também do Tribunal de Contas. Maturidade, responsabilidade, humanidade e sensibilidade estão faltando justamente a Deputados e Deputadas e a outras pessoas ligadas à Oposição. Não são todos que estão agindo assim, são alguns, mas esses alguns que mentem merecem responder por isso, sim, porque estão cometendo crime, o que pode acabar, inclusive, fazendo com que mais vidas se percam.