O SR. ALUISIO MENDES (Bloco/REPUBLICANOS - MA. Sem revisão do orador.) - Presidente Adriana, é um prazer falar com V.Exa. presidindo a sessão. Queria apenas registrar a presença neste Plenário do Secretário da Criança e Assistência Social da Prefeitura de São Luís, Júnior Vieira, um dos melhores quadros do Prefeito Eduardo Braide. Ele está em Brasília em busca de mais benefícios e mais investimentos para a nossa querida São Luís e se faz acompanhado aqui, neste momento, do Fernando Braide, Deputado Estadual, irmão do Prefeito, que também está aqui hoje buscando mais recursos e benefícios para a nossa cidade de São Luís. Eu não poderia deixar de registrar o grande trabalho feito pelo nosso Prefeito Eduardo Braide, um dos melhores Prefeitos da história de São Luís. Isso hoje tem sido retratado por todas as pesquisas de opinião pública, que mostram o Prefeito Eduardo Braide como o grande favorito para a reeleição no próximo dia 6 de outubro. Muito obrigado, Presidente. Gostaria que a minha fala fosse registrada no programa A Voz do Brasil.