O SR. ADAIL FILHO (Bloco/REPUBLICANOS - AM. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, 500 milhões de reais, meio bilhão de reais, esse é o valor aproximado que destinamos ao Estado do Amazonas através das nossas emendas parlamentares e de um trabalho muito sério feito junto aos Ministérios e ao Governo Federal. Todos os Municípios do Estado do Amazonas já foram contemplados com as nossas emendas e com o nosso trabalho, a nossa articulação junto aos Ministros. Eu quero dizer que somente ao Município de Coari já foram destinados mais de 100 milhões de reais, para infraestrutura, para investimentos na área da saúde. Obras estão sendo realizadas, asfalto está sendo colocado nos bairros de Coari. Quero parabenizar o Prefeito pela sua gestão exemplar, que tem sido feita com muita dificuldade, nesse cenário econômico que os Municípios enfrentam, mas ele tem se esforçado bastante. Já realizou a reforma de todas as escolas da rede municipal de ensino, está reformando todas as unidades básicas de saúde, os ginásios, todos os logradouros e vai continuar sendo esse grande exemplo de gestão para todos os Prefeitos do interior. Vamos continuar trabalhando para trazer resultados concretos por meio do nosso mandato. Enquanto muitos aqui ficam se digladiando, os extremistas da Esquerda e da Direita, nós vamos seguir trabalhando pelo Estado do Amazonas e pelo Brasil. Muito obrigado, Sr. Presidente.