O SR. ADILSON BARROSO (Bloco/PL - SP. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, colegas Deputados e Deputadas e todos os que estão me ouvindo, eu venho aqui para elogiar, para parabenizar um Presidente, porque este tem talento, no momento é um dos mais democráticos do mundo, um verdadeiro patriota. Eu quero parabenizar o Presidente Donald Trump pela condução dos Estados Unidos. O Presidente Donald Trump, sem dúvida, é hoje o melhor Presidente de um país no mundo. O Presidente Donald Trump articulou para acabar com as guerras antes de tomar posse. Já acabou com a guerra entre o Hamas e Israel. Está, neste momento, trabalhando para acabar com a guerra entre a Rússia e a Ucrânia. Ele é realmente um grande líder. Para falar a verdade, meus colegas, o Presidente Donald Trump merece ganhar o Prêmio Nobel da Paz. Eu quero, por isso, mais uma vez, parabenizar o Presidente Donald Trump. E não só a ele, quero parabenizar também outro líder da América do Sul, democrático, honesto, administrador, que é o ex-Presidente Jair Bolsonaro. O homem também é um gigante em administrar, é um verdadeiro patriota. Esteve na Presidência do Brasil, e não a usou para perseguir ou fazer vingança aos seus opositores. Sempre defendeu o Brasil, os brasileiros e a Constituição, e tudo com ordem e decência. Defende Deus, Pátria, família, liberdade e progresso. Então, parabéns ao Presidente Donald Trump! Parabéns ao Presidente Jair Messias Bolsonaro, que também merece ganhar o Prêmio Nobel da Paz! Presidente, eu peço a divulgação do meu pronunciamento nos meios de comunicação desta Casa, principalmente no programa A Voz do Brasil.