A SRA. ADRIANA VENTURA (NOVO - SP. Sem revisão da oradora.) - Obrigada, Presidente Sóstenes Cavalcante. Caros colegas, isso aqui nada mais é do que um acordo de previdência social. É comum esse tipo de acordo. É um acordo padrão que existe entre países que tenha grande fluxo de brasileiros, que abarca, entre outras coisas, tripulação, pessoas que vivem lá, crianças, adultos. O objetivo disso é principalmente a possibilidade de contagem recíproca do tempo de contribuição. Então, eu acho que é muito positivo esse tipo de acordo. Acho, inclusive, que é muito bom o Brasil voltar a ter esses acordos internacionais, para realmente trazer países amigos para que os brasileiros que moram lá fora possam viver bem, com tranquilidade. Infelizmente, não é o que está acontecendo em Israel. Nós vemos que brasileiros que moram em Israel estão mortos de vergonha, aliás, qualquer brasileiro está morto de vergonha do que está acontecendo em nosso País. O nosso Presidente é o único persona non grata — eu vou repetir: persona non grata — declarado de uma nação amiga, com a qual tínhamos, nem sei se podemos dizer que ainda temos, uma cooperação tecnológica. Israel é o país da inovação, é o país da tecnologia. O nosso País, que sempre é lanterninha em inovação ultimamente, além dos números de educação, que são públicos e notórios em qualquer ranking mundial, é lanterninha também em coisas que incentivem inovação e tecnologia. E, infelizmente, sabemos que os brasileiros que moram em Israel estão morrendo de vergonha pelas declarações racistas, antissemitas, do Presidente da República, que é persona non grata. Que vergonha! Eu quero ser muito solidária aos brasileiros que vivem em Israel. Não são só vocês que estão com vergonha, que estão passando por isso, nós também. Temos um Presidente que defende o terrorismo. Temos um Presidente que defende o Hamas. Temos um Presidente que, em vez de cuidar das coisas aqui dentro, fica viajando pelo mundo. Temos um Presidente que quer transformar o avião de luxo da FAB em avião de luxo para lua de mel. O amor é lindo, mas o nosso País está precisando de cuidados. Temos um Presidente que quer alimentar quem passa fome do lado de fora, mas não cuida dos famintos aqui dentro. Então, eu acho que esse acordo é muito positivo. Acho, sim, que o Brasil tem que promover muitos acordos, mas para distribuirmos boas práticas, para compartilharmos boas práticas e reciprocidade, o que não tem acontecido com o persona non grata.