O SR. ALIEL MACHADO (Bloco/PV - PR. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente. Presidente, eu quero posicionar-me aqui sobre o PLP que trata da questão dos motoristas de aplicativo. Esses trabalhadores, ao longo dos últimos anos, têm contribuído muito para o nosso País, pela dinâmica do transporte. Criaram uma nova alternativa para os nossos trabalhadores, para as pessoas. Eu acho necessária a regulamentação que traga direitos e que os proteja, mas não o atropelo de uma proposta que veio com prazo pequeno e que é elogiada pelas empresas de plataforma. Alguma coisa aí está errada. Eu estive conversando com o Lauro Lopes, com o Neto, lideranças da minha cidade de Ponta Grossa, e eles ponderaram pontos importantes aqui: por que a cobrança não é por quilômetro? Por que querem fazer por hora? Isso cria insegurança. E há tantos outros temas que envolvem o direito dos trabalhadores, dos motoristas, dos autores. Sr. Presidente, eu defendo aqui o debate. Agora, se não retirarem a urgência do projeto, eu não acompanharei a sua aprovação. É preciso respeito ao Parlamento, que defende os trabalhadores. Acima de partidos, de Governo, de Oposição, nós temos que representar as pessoas, os trabalhadores, e esse projeto precisa ser melhor debatido. Fica aqui o nosso posicionamento e o apelo para que seja revista a urgência.