O SR. ALUISIO MENDES (Bloco/REPUBLICANOS - MA. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente Antonio Carlos Rodrigues, é um prazer ver esta sessão sendo presidida por V.Exa. Antes de fazer o meu pronunciamento, eu queria desejar melhoras ao nosso Presidente Bolsonaro. Que ele possa ter uma rápida e completa recuperação e que Deus possa operar para que ele rapidamente volte ao convívio de sua família e de seus amigos! Presidente, subo a esta tribuna para registrar uma viagem que fiz à Região Tocantina, no meu Estado, onde tive a oportunidade de, na cidade de Imperatriz, a segunda maior cidade do Maranhão, dar posse ao novo Presidente do partido Republicanos naquele Município. O Sargento Adriano, Vereador eleito, assumiu a Presidência do partido, juntamente com o Dr. Elias, Vereador também eleito, que fará par com ele na Vice-Presidência e na Tesouraria. Eles irão dar uma nova cara ao nosso partido, que teve, na sua última gestão, duas marcas muito tristes: a ingratidão e a deslealdade. Mas essa página passa a ser virada em Imperatriz. Eu tenho certeza de que, sob a condução do Vereador Sargento Adriano e do Vereador Dr. Elias, o Republicanos terá novos momentos e grandes glórias na cidade de Imperatriz. Registro também a minha passagem pelo Município de Loreto, comandado pelo nosso grande amigo Prefeito Germano, que tem feito do seu quarto mandato o melhor da história do Município. Eu tive a oportunidade de estar lá, junto com lideranças, Vereadores, onde pude anunciar investimentos na área de educação, saúde e infraestrutura. Queria agradecer a grande acolhida que eu tive do povo da cidade de Loreto. Estivemos visitando também o Município de Benedito Leite, cujo Prefeito, atualmente, é Rodrigo Coelho, do Republicanos. Em 100 dias de gestão, ele revolucionou aquele Município, que vinha de uma administração caótica. Em pouco tempo, a cidade já sabe para que serve um Prefeito. Quero parabenizar o nosso Prefeito Rodrigo Coelho. Eu tive a oportunidade de estar lá, em parceria com a Deputada Dra. Vivianne, que também anunciou investimentos na área de saúde, para a melhoria da saúde do Município. Aliás, investimos não só na área de saúde, mas também na área de infraestrutura. Presidente, estivemos ainda no Município de Tasso Fragoso, do Prefeito Kelson, recém-eleito, que, em pouco tempo, mostrou ao povo a grande oportunidade que aquele Município terá sob sua gestão. Nós tivemos a oportunidade de nos reunir com lideranças, Vereadores, Secretários. Anunciamos investimentos na área da saúde. Pudemos anunciar para o povoado esquecido de São Pedro 1,6 milhão de investimentos para a pavimentação do Município, uma promessa antiga, que agora poderá ser realizada. Estivemos também em Fortaleza dos Nogueiras, da nossa querida Dra. Fernanda, médica que assumiu a Prefeitura, há menos de 100 dias, e revolucionou aquele Município, que vinha de várias gestões caóticas, onde a saúde estava acabada, assim como a infraestrutura, e a cidade clamava por socorro. Agora, com a gestão da Dra Fernanda, o povo de Fortaleza dos Nogueiras tem a esperança de dias melhores. Investimos na saúde daquele Município. Fui com a Dra Fernanda visitar o hospital daquela cidade, e é simplesmente impressionante o cenário com o qual nós nos deparamos. Muito em breve, com os recursos que nós estamos destinando para aquele Município, a Dra Fernanda fará, novamente, a saúde de Fortaleza dos Nogueiras ser aquilo que o povo espera dela. Eu tive a oportunidade também de visitar a Lagoa das Palmeiras, que é um antigo sonho daquele povo, promessa de vários Prefeitos que nunca foi realizada. Já garantimos recursos, para este ano, para a urbanização dessa área turística, que é uma das belezas maiores daquela região e que, realmente, merece ser revitalizada. Presidente, termino aqui a minha fala, como disse, para desejar melhoras ao nosso Presidente Bolsonaro. E que episódios como esses, visto hoje no Jornal O Globo, fiquem no lixo da nossa história. Atitudes como essa não podem ser aceitas nem pelo povo brasileiro, nem por nós do Congresso Nacional. Tripudiar sobre a doença, sobre as adversidades por que passa o Presidente Bolsonaro, não pode mais ser admitido. Presidente, gostaria que fosse registrada a minha fala nos meios de comunicação desta Casa. Muito obrigado.