O SR. ADILSON BARROSO (Bloco/PL - SP. Sem revisão do orador.) - Boa tarde a todos. Presidente, eu venho aqui falar sobre essa grande injustiça que está acontecendo em nosso Brasil. Está sendo julgado um homem inocente, defensor da democracia, que não roubou e não deixou roubar, que é o ex-Presidente Jair Bolsonaro. Não só ele, mas outros estão sendo julgados com ele. E o pior: eles estão sendo julgados por um dos Ministros que também se diz vítima. Como pode? O juiz que se diz vítima também julga e ainda é o Relator do processo. Esse julgamento tem que ser nulo futuramente. Deputados, prestem bem atenção nisso. Hoje é o Jair Bolsonaro, amanhã pode ser um de V.Exas. Eu creio que o mundo civilizado democrático está só esperando esse julgamento acontecer e confirmar a injustiça para reagir contra os bárbaros que estão cometendo essa injustiça. Golpe foi o que fizeram ao soltar um político condenado por roubo em três instâncias. Juntaram as forças a outros políticos, à maioria de artistas, à mídia, até mesmo ao crime organizado, e elegeram esse político para Presidente do Brasil. Isso, sim, é um verdadeiro golpe na democracia brasileira. Quem conhece Jair Bolsonaro sabe que ele é honesto. Se ele estivesse na Presidência do Brasil, hoje estaríamos a caminho de um país de Primeiro Mundo e não como estamos hoje, numa falência total, virando uma Venezuela. Anistia já! Obrigado, Presidente. Um abraço a todos.