O SR. ACÁCIO FAVACHO (Bloco/MDB - AP. Sem revisão do orador.) - Pela Liderança da Maioria, quero fazer também o registro do retorno à Câmara dos Deputados do grande Parlamentar Hildo Rocha. No decorrer desses 2 primeiros anos de Governo, o Deputado Hildo Rocha teve participação efetiva no Ministério das Cidades como Secretário-Executivo e deu uma contribuição muito grande ao Governo na construção das medidas provisórias que foram balizadas para construir os programas do Ministério das Cidades. Agora ele retorna ao Parlamento para engrandecer ainda mais a bancada do MDB com seu trabalho incansável e ferrenho no plenário desta Casa. Seja bem-vindo, Deputado Hildo! Vamos trabalhar.