O SR. ALTINEU CÔRTES (PL - RJ. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, esse projeto mexe no BPC, no FUNDEB e no abono salarial e usa o Judiciário — desculpe o linguajar popular — como boi de piranha. Há um projeto para regular salários lá no Senado. Então, botam aqui a questão de supersalário para mexer em FUNDEB, em abono salarial e em BPC, mas falam o que estão falando aí. Imaginem se isso tivesse acontecido no Governo do Presidente Bolsonaro! O dólar está 6,30 reais. O apelido do Ministro é "Taxad", porque ele só quer taxar, só quer tirar benefícios da população. Há insegurança no País, e o investimento sai do Brasil, aumentando o dólar e causando prejuízo aos brasileiros. Por isso, o PL vota "não" ao encerramento de discussão.