O SR. AMOM MANDEL (Bloco/CIDADANIA - AM. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente. Agradeço às senhoras e aos senhores que se encontram aqui. Excelentíssimas senhoras e senhores, hoje, Dia Mundial de Conscientização sobre o Autismo, é imperativo não apenas reconhecer a importância desta data, mas também refletir sobre os desafios que a nossa sociedade enfrenta de maneira persistente na inclusão das pessoas com o TEA — Transtorno do Espectro Autista. No Brasil, a falta de dados precisos sobre a população com o TEA dificulta a implementação de políticas públicas eficazes, e a ausência de um registro unificado contribui para a invisibilidade dessas pessoas, comprometendo o seu acesso a direitos fundamentais. Diante desse cenário, o nosso gabinete tem atuado de forma proativa. Nós apresentamos e apoiamos diversas proposições legislativas, visando ampliar a proteção e garantir os direitos de pessoas com o TEA. Aliás, a minha meta interna é ser o Deputado que mais tem projetos nessa área. Vou tentar alcançá-la, pois a concorrência está boa com os pares. A Carteira Nacional de Identificação da Pessoa com Deficiência é fruto de um projeto de minha autoria, em coautoria com outros Deputados. Posteriormente, eu desapensei o projeto, virei o Relator de outro e, já no substitutivo, consegui colocar nele trechos do meu projeto que estava apensado. Como Relator do projeto aprovado aqui na Câmara dos Deputados, eu enfatizo que esse documento deve permitir a identificação unificada das pessoas com deficiência, não apenas das pessoa com TEA, e deve servir para substituir o laudo, ou seja, ainda que esse projeto seja aprovado antes do projeto que torna o laudo para as pessoas com TEA permanente, as pessoas que se classificam como pessoas que têm deficiência permanente já terão uma carteira permanente. Portanto, a carteira com o poder de substituir o laudo para qualquer finalidade legal poderá também resolver esse problema. É algo que os nossos pares aqui aprovaram por unanimidade. Eu agradeço a todos os Deputados e Deputadas aqui presentes que colaboraram para a aprovação desse projeto. Também coloco na linha de frente a criação do código brasileiro de inclusão, o qual todos nós estamos fazendo de maneira conjunta, sob a liderança do Deputado Duarte Jr., que está presidindo a Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência. Trata-se de um código que nós da Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência estamos elaborando para unificar toda a legislação na área da pessoa com deficiência, de forma a desburocratizar e simplificar a legislação no que diz respeito a essa questão e facilitar o acesso a direitos a todas as pessoas com deficiência, incluindo as pessoas com autismo, grupo no qual eu me incluo. Além dessas iniciativas, nós realizamos audiências públicas e estabelecemos diálogos contínuos com especialistas, autoridades e familiares, visando identificar e implementar soluções concretas para os desafios enfrentados pela comunidade autista. Eu reforço aqui o meu compromisso pessoal e político de seguir fiscalizando, propondo e defendendo ações concretas. A inclusão não pode ser só uma palavra vazia. Ela precisa partir de cada pessoa e ser garantida por cada um de nós. Ela precisa ser uma prática diária e real. A minha luta vai continuar até que cada pessoa autista tenha os seus direitos garantidos, as suas oportunidades e seja respeitada — respeitada no seu diagnóstico, respeitada nos seus direitos, respeitada na sua vivência. Infelizmente, muitos não respeitam as pessoas autistas, e isso acontece diariamente. Até que cada pessoa autista seja tratada como igual, como ser humano pensante, com direitos e capacidade de alçar voos mais altos, de chegar à Câmara dos Deputados, de ser um engenheiro, de chegar aonde quiser, desde que tenha o apoio necessário, tenha acompanhamento com um fonoaudiólogo, com um psicólogo ou psiquiatra, com um assistente social, o que infelizmente a maioria não tem, nós vamos continuar essa luta. Felizmente, eu tive essa oportunidade, mas a maior parte dos autistas brasileiros não tem. E a minha luta será para que cada um deles tenha esse direito respeitado. Meu sonho sempre foi representar as pessoas autistas, uma oportunidade que muitos dos meus parentes, cujo grau de suporte é superior ao meu, nunca tiveram nem provavelmente terão. Dois tios meus autistas, gêmeos, que infelizmente já faleceram, não tiveram essa oportunidade. Um deles, que tinha um grau de suporte superior ao meu, não teve o apoio devido durante boa parte da sua vida. Foi apenas quando ele foi acolhido pela Associação de Amigos dos Autistas do Amazonas, pela qual tenho profundo respeito e deferência e que também já trouxe outras vezes à Câmara dos Deputados, que ele foi acolhido, num momento em que a minha família não tinha condições financeiras de dar aquele suporte de que todos os autistas precisam. Foi graças a eles que o meu tio, durante toda a sua vida, enquanto esteve neste plano, teve apoio. Ele faleceu porque se engasgou comendo. Vocês sabem que muitos autistas têm dificuldade de deglutição. E, quando ele foi parar no SUS, não havia médico para atendê-lo em tempo hábil. Não havia também ambulância socorrê-lo em tempo, embora pessoas o tenham atendido na ambulância e no hospital de forma muito dedicada. Isso mostra que não apenas os autistas, mas também a população em geral precisa, senhoras e senhores, desse suporte, precisa desse apoio. O apoio que o meu tio não teve, e por isso faleceu, eu quero que os autistas aqui representados pelas suas mães e pais, pelos Deputados e Deputadas eleitos, ou mesmo os autistas que estão aqui pessoalmente, como eu e outros, possam ter apoio, oportunidade de acesso ao Sistema Único de Saúde, oportunidade de representação e oportunidade de terem os seus direitos respeitados. Muito obrigado, senhoras e senhores, pela dedicação de cada uma e de cada um dos senhores. Obrigado, Ana. Obrigado a cada uma das pessoas que está aqui conosco na Mesa, presidindo a sessão ou participando dela como convidado de honra. Obrigado a todos os Deputados que estão aqui. Hoje é um dia de conscientização sobre o autismo. Então, vamos fazer com que este dia seja um dia positivo e que não tenhamos nenhum tipo de ruído que possa atrapalhar a pauta do autismo. É por isso que eu luto. Muito obrigado, senhoras e senhores. Obrigado a todos os profissionais que ao longo da minha vida fizeram com que eu desenvolvesse também as habilidades de masking, as habilidades para manter esta comunicação e este desempenho. Obrigado a todos vocês.