O SR. ADAIL FILHO (Bloco/REPUBLICANOS - AM. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, eu me dirigi a esta tribuna para dizer que, no dia de hoje, milhões de cidadãos americanos estão exercendo o direito ao voto, escolhendo o futuro de sua nação. E nós, no Brasil, precisamos refletir profundamente sobre a nossa realidade. Nós observamos o exercício democrático em outras nações, mas não podemos desviar os olhos das feridas abertas em nossa própria Nação. O Brasil é um país abençoado, é um país rico em recursos naturais. Mas, infelizmente, muitos brasileiros estão sendo deixados para trás: mais de 33 milhões de brasileiros passam fome diariamente no País e mais de 62 milhões de brasileiros vivem abaixo da linha da pobreza, presos em um ciclo de desigualdade que destrói sonhos e compromete gerações. No meu Amazonas, no meu Estado, a realidade é ainda mais dura. Nós vivemos em uma região de potencial extraordinário. Mas o nosso povo sofre, e sofre muito, com a falta de emprego, com a violência, com o isolamento social e tecnológico, com as forças da natureza, que, infelizmente, têm atingido, e muito, o povo do Estado do Amazonas. Enchentes destroem lares, secas e estiagens severas acabam com a esperança de dias melhores para o nosso povo. Esse cenário, Sr. Presidente, é inaceitável. A democracia não pode ser apenas uma palavra; precisa significar dignidade, esperança e oportunidade para todos. Cada criança que dorme com fome, cada pai e cada mãe que lutam por um emprego, cada família que perde o pouco que tem clamam por socorro e ações concretas, seja do Governo Federal, seja do Governo do Estado, seja dos Governos dos Municípios. Por isso, eu faço um apelo a esta Casa: coloquemos o povo brasileiro no centro das decisões. Nós precisamos urgentemente de políticas públicas que devolvam a dignidade, que resgatem a cidadania do nosso povo e proporcionem oportunidades para a nossa população. Precisamos, principalmente, não esquecer aqueles que lutam pela sobrevivência todos os dias. Vamos trabalhar muito para transformar a nossa democracia em um instrumento de justiça social, esperança renovada, mudança, transformação, progresso e desenvolvimento para todo o povo brasileiro. Muito obrigado, Sr. Presidente.