O SR. ALIEL MACHADO (Bloco/PV - PR. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, estamos falando aqui de um termo de cooperação entre o Brasil e o Canadá, em que se demonstra a importância da parceria para o estudo, para a ciência, para que possamos defender a soberania do nosso País. Exatamente neste assunto, eu gostaria de citar um estudo publicado por uma empresa britânica, a Times Higher Education, que coloca as universidades estaduais do Paraná em destaque. Parte desse destaque se dá pela parceria, pelos projetos de ciência, pelos projetos internacionais. Dentre as universidades do Paraná, está a Universidade Estadual de Ponta Grossa, elencada entre as 30 principais universidades do Brasil, num trabalho de excepcionalidade tanto no ensino quanto na pesquisa e no trabalho de assistência à comunidade. Parabéns ao Reitor Prof. Miguel Sanches Neto, a todos os professores, à equipe de docentes e a todos aqueles que fazem esse sucesso.