O SR. ALFREDO GASPAR (Bloco/UNIÃO - AL. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. Deputadas, Srs. Deputados, venho a esta tribuna falar sobre hipocrisia. Luiz Inácio Lula da Silva fez sua campanha pregando transparência. Hoje, 1 ano após o início do seu Governo, já foram negados mais de 3 mil pedidos de informação baseados na Lei de Acesso à Informação. Nem eu sabia que a agenda da Primeira-Dama era segredo de Estado. Mas fique calmo, povo brasileiro, porque daqui a 100 anos vocês terão conhecimento das peraltices do Governo Lula. Isso é uma vergonha! Eu também não poderia deixar de dizer nesta tribuna que, quando era do STF, o eminente Ministro da Segurança Pública pregava o desarmamento. Colocaram o rapaz no Ministério da Segurança Pública, e vejam a maior solução que ele adotou: foi à Polícia Federal pedir um porte de arma. Isso é hipocrisia. Deixam o povo brasileiro desarmado, mas o Ministro da Justiça e Segurança Pública, diante do caos que está instalado no Brasil, do crime organizado dominando de norte a sul desta Nação, tomou, enfim, uma medida: pediu um porte de arma. É assim que a Nação brasileira vai descortinando os hipócritas. Eles mentem muito, têm muita teoria, têm discurso bonito para tudo, mas, na prática, fazem exatamente diferente daquilo que pregam. E, para finalizar, Lula e Janja chamaram Bolsonaro e Michelle de ladrões dos móveis do Palácio. Vejam só! Um ano depois — depois que a imprensa noticiou para o mundo inteiro que vários móveis e objetos do Palácio do Planalto tinham sido surrupiados —, a verdade aparece. Lula e Janja esconderam no próprio Palácio esses objetos. Brasil, para de hipocrisia! Lula, para de fazer vergonha no cenário internacional. Tenha responsabilidade. Não chegou a picanha, não chegou a baixa do preço dos alimentos, não chegou a melhoria da vida dos brasileiros. O que chegou a este País foi a sua hipocrisia. Vergonha!