O SR. ALEXANDRE LINDENMEYER (Bloco/PT - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, quero compartilhar com todos e todas a nossa satisfação de dizer que, no ano passado, o Rio Grande do Sul recebeu mais de 1,5 bilhão de reais em investimentos em estradas, em infraestrutura, como a duplicação da BR-116, que liga Porto Alegre, Guaíba, até o Município de Pelotas, a duplicação da BR-290, a elaboração da Ponte do Fandango em Cachoeira e outras tantas obras esperadas pelo povo gaúcho. Tudo isso vinha em processo de letargia, principalmente após a retirada da Presidenta Dilma da Presidência. As obras foram paralisadas ou andaram a passo de tartaruga. O que estamos vendo no Brasil e no Rio Grande do Sul é a retomada dos investimentos. Quem ganha com isso é o povo brasileiro, é o povo gaúcho. Estou muito feliz por compartilhar essa notícia. Obrigado.