O SR. AIRTON FALEIRO (Bloco/PT - PA. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, eu vim a esta tribuna para comemorar os anúncios feitos ontem pelo Presidente Lula, pelo Ministro Camilo, da Educação. Deputado Elvino Bohn Gass, V.Exa. já morou no Pará, em Rurópolis, Uruará, aquela região. Eu, sinceramente, estou gratificado, porque as universidades federais do Pará foram muito bem contempladas, a UFPA, a UFOPA, a UNIFESSPA, a UFRA. Dos dez campi no Brasil, um deles foi para o Pará, o Município de Rurópolis. V.Exa. sabe o quanto eu tenho trabalhado por isso, somando com as lutas sociais, lideranças políticas locais. É importante dizer que, além do campus de Rurópolis, a UFOPA, que tem muitas demandas por novos cursos, novas vagas, foi contemplada. Nenhum campus da UFOPA terá menos de quatro cursos. Houve também a ampliação dos investimentos na UNIFESSPA, na UFPA, a mãe das nossas universidades, e também na UFRA. A esse anúncio do Presidente Lula e do Ministro Camilo Santana soma-se o anúncio, há alguns dias, do PAC para os institutos federais. O Pará foi contemplado com cinco novos institutos federais que vão ajudar no desenvolvimento da região. Faz a diferença haver uma universidade, um campus universitário, um instituto federal em um Município, porque eles não atendem só o Município, atendem também a região em torno daquele Município, propiciando às famílias ficarem próximas dos seus filhos. Quando um espaço de ensino é distante, a pessoa tem que se mudar de um Município para o outro, ficando longe dos seus familiares. Quanto mais a educação se aproxima das pessoas, mais desenvolvimento e, ao mesmo tempo, menos custos, menos gastos há com deslocamento, não há necessidade de se distanciar dos familiares. Obrigado, Presidente Lula. Obrigado, Ministro Camilo Santana e toda sua equipe. Parabéns aos nossos reitores e reitoras! Parabéns aos nossos professores, alunos e técnicos, que, junto conosco, trabalharam para que chegássemos a esses anúncios tão importantes do Governo Federal para a educação superior e tecnológica no Estado do Pará! Sr. Presidente, solicito a V.Exa. que o meu pronunciamento seja divulgado no programa A Voz do Brasil e nos meios de comunicação da Casa. Obrigado.