O SR. ALFREDO GASPAR (Bloco/UNIÃO - AL. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente Pompeo de Mattos, em nome de V.Exa., quero saudar todos os Deputados e Deputadas que estão aqui no plenário. Quero dizer a V.Exa. que milhões de pais e mães deste País estão com o coração sangrando. O Supremo Tribunal Federal, de forma inconsequente, está passando a pior mensagem possível: a de que droga é algo a não se penalizar. O Supremo Tribunal Federal se sobrepôs ao Poder Legislativo ao definir, diferentemente da lei, que portar ou guardar determinada substância entorpecente não configura delito. Você, pai, você, mãe, que vivem orientando seus filhos a ficarem longe das drogas, saibam que o tribunal mais importante deste País está dando de presente a esta Nação, por 5 votos a 3, a pior mensagem possível: a mensagem de que o uso, porte e guarda de determinada substância em determinada quantidade não é nada a ser penalizado. Eu fico me perguntando como as famílias do Brasil que lutam diariamente para manter seus filhos afastados das drogas recebem essa mensagem do tribunal mais importante da Nação. Eu fico me perguntando se esses Ministros que votam a favor da descriminalização têm família, se eles permitiriam que seus filhos portassem e usassem drogas. Eu fico me perguntando que deuses são esses que definem o quantitativo entre usuário e traficante, que portar 61 gramas de maconha é ser traficante, e portar 59 gramas de maconha é ser usuário. Eu fico me questionando quais são os critérios jurídicos usados pelo Supremo Tribunal Federal para substituir a vontade do povo por meio do Congresso Nacional. Nós lutaremos até o fim pelas prerrogativas do Legislativo, deixando muito claro que nós, do Parlamento, em sua imensa maioria, somos contra a abolição penal do uso e da guarda de drogas. Mas, nesta noite, venho reafirmar que o nosso coração está sangrando, porque milhares de vítimas tombaram pelo uso de substâncias entorpecentes. Milhares de vítimas não tiveram direito a uma segunda chance. Finalizo dizendo: Supremo Tribunal Federal, tenha responsabilidade!