O SR. ALUISIO MENDES (Bloco/REPUBLICANOS - MA. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente Dr. Fernando Máximo. Inicio este meu pronunciamento, Presidente, parabenizando o Presidente Arthur Lira pela sua postura e pela decisão tomada ontem nesta Casa. Infelizmente, eu não estava no Plenário naquele momento, mas quero aqui fazer um elogio ao nosso Presidente, que finalmente tomou uma decisão com relação às prerrogativas dos Deputados Federais. O que vinha acontecendo nesta Casa era um absurdo e culminou com esse fato envolvendo os colegas Deputados Marcel van Hattem e Cabo Gilberto Silva. Foi decidido agora pelo Presidente Arthur Lira que esse tipo de ação não voltará a acontecer sem uma resposta dura da advocacia desta Casa, para garantir as prerrogativas dos Parlamentares asseguradas no art. 53 da Constituição. Por isso, parabenizo o Presidente Arthur Lira e digo a ele que esta Casa ontem sentiu orgulho do Deputado que a preside atualmente. Presidente, outro tema que eu trago a este plenário diz respeito à eleição para a Presidência da Assembleia Legislativa do meu Estado, feita no último dia 13 de novembro. De forma inédita, houve um empate na eleição, com 21 votos para a candidata Iracema Vale e 21 votos para o outro candidato. Esse outro candidato já havia entrado na Justiça com relação a uma eleição anterior, em que a Presidente Iracema havia sido eleita. Irresignado com a sua derrota, ele ingressou no Supremo Tribunal Federal com uma reclamação, pedindo ao STF que lhe desse posse como Presidente eleito, contrariando o que diz o Regimento daquela Casa. E iniciou a sua petição com um dado falso, dizendo que a alteração no Regimento da Assembleia foi feita no ano de 2024. Esse Regimento diz que, em caso de empate, o que tiver maior idade é declarado vencedor, assim como dizem o Regimento do Senado Federal e o Regimento de outras 15 Casas parlamentares em todo o Brasil. Então, Presidente, o que ocorreu no Estado do Maranhão foi que um candidato derrotado, não satisfeito com a derrota nas urnas, entrou com ação mentirosa no Supremo Tribunal Federal, querendo tomar posse, ao arrepio do que diz o Regimento da Assembleia. Tenho certeza de que a Ministra Cármen Lúcia, a quem foi direcionado esse pedido, irá entender que esse é um caso interna corporis, esse é um caso que deve ser decidido pelo Regimento da nossa Assembleia, assim como é no Senado Federal. Ele pede analogia com o tratamento dado a situações assim aqui na Câmara, onde assume o Parlamentar com mais mandatos. Mas por que não usar o Supremo como referência? Por que não usar as 15 Casas Legislativas em todo o Brasil que fazem essa previsão também nos seus Regimentos de que, em caso de empate, o vencedor é o de maior idade? Por isso, tenho certeza de que a decisão do Supremo irá respeitar a autonomia do Poder Legislativo do Estado do Maranhão e o Regimento daquela Casa, que diz que, em caso de empate, o vencedor é o de maior idade. Não podemos permitir que essa ação oportunista desse candidato derrotado prevaleça. Ele, que já presidiu a Casa por três vezes, quando lhe interessou, mudou o Regimento da Assembleia para se beneficiar. Ele assumiu o mandato como Presidente, substituindo o saudoso Deputado Humberto Coutinho, que estava doente, quando o Regimento da Casa dizia que deveria haver novas eleições. Ele alterou o Regimento para que pudesse assumir sem novas eleições. Quando interessa a ele, ele muda o Regimento, mesmo agindo diferentemente do que o Regimento da Câmara dos Deputados diz. Agora, quando o Regimento não lhe atende, ele pretende fazer com que o Regimento da Casa seja equivalente ao da Câmara Federal. Por isso, eu tenho certeza de que a Presidente Iracema Vale vai ter o seu direito assegurado pelo Supremo Tribunal Federal. Ela será confirmada como a Presidente eleita daquela Casa e continuará exercendo a Presidência com autonomia, como tem feito. Não vamos permitir um caso como este, que a mim parece, inclusive, uma violência de gênero. Será que, se fosse um homem o Deputado vencedor, essa ação teria sido ajuizada no Supremo Tribunal Federal? Acredito que não. Por isso, tenho certeza de que a Presidente Iracema, que tem feito um grande trabalho à frente da Assembleia, irá continuar a sua Presidência pelos próximos 2 anos. Muito obrigado, Presidente.