O SR. AGUINALDO RIBEIRO (Bloco/PP - PB. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, esta matéria é extremamente importante, e por isso nós precisamos destacar para os Parlamentares alguns pontos extremamente relevantes. Nós estamos tomando, na verdade, uma medida que vai ajudar na reindustrialização do Brasil, que vai trazer ao Brasil aumento de produtividade. Quando falamos em aumento de produtividade, estamos falando em geração de emprego, em melhoria e fortalecimento da massa salarial do trabalhador brasileiro. Votar contra esta matéria é votar contra o trabalhador brasileiro! Eu não consigo entender como alguém pode ficar contra esta matéria dizendo que não existe critério! Pelo contrário — e eu acho que isso foi esclarecido pelo Relator, inclusive, na reunião de Líderes —, todos os critérios foram definidos, inclusive com o teto. Nós definimos um teto, que será acompanhado pelo MDIC e por este Parlamento. Por isso, a Maioria, ouvindo todos os seus partidos, encaminha o voto "sim", com toda convicção.