O SR. AMOM MANDEL (Bloco/CIDADANIA - AM. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Sr. Presidente. Sras. e Srs. Deputados, em dezembro de 2023, o Prefeito da cidade de Manaus, Capital do Amazonas, acionou a Polícia Federal para averiguar um dos primeiros casos de ataque eleitoral com o uso de inteligência artificial. Nesse momento, repudiei e continuo repudiando todo tipo de ataque com o uso de fake news e da imprensa marrom. Por esse motivo, venho aqui hoje também repudiar as denúncias e tudo aquilo que apareceu dentro da própria Secretaria de Comunicação. Pasmem, dentro da Prefeitura da quinta maior capital de Estado do Brasil, foi gravado um vídeo, que depois foi divulgado pela imprensa nacional, no qual um saco de dinheiro, um pacote com dezenas de milhares de reais, em dinheiro vivo, foi entregue para uma pessoa que supostamente representa um portal que ataca os adversários dele com o uso de fake news. Senhoras e senhores, enquanto a lei não valer de maneira igual para todos, não teremos a igualdade de oportunidades num pleito e não teremos, no nosso País, o respeito devido ao disposto no art. 5º da Constituição, que diz que todos são iguais perante a lei. Venho aqui hoje como Deputado Federal cobrar que as apurações do caso de propina dentro da Secretaria Municipal de Comunicação da quinta maior capital de Estado do Brasil tenham a mesma força e velocidade que tiveram antes, quando ele foi o atacado. Senhoras e senhores, é inadmissível que nós tenhamos na imprensa nacional uma denúncia de dinheiro vivo sendo entregue dentro de uma secretaria da quinta maior capital de Estado do Brasil, e ninguém se manifeste quanto a isso, ou melhor, poucos se manifestem. Estou aqui para dizer que podem nos atacar com fake news, podem nos atacar com o que for, mas nós vamos continuar com as nossas pautas. Senhoras e senhores, em dezembro, foi o FUNDEB. Agora vai ser o quê? O vídeo pode até ser falso, mas não pagaram o FUNDEB, não pagaram o abono, Governador do Estado do Amazonas, Prefeito de Manaus. Nós temos um projeto de lei sobre isso. Você que é professor nos ajude. Precisamos de mais transparência no FUNDEB. Precisamos criar critérios e tornar obrigatório o uso dessa verba. É inadmissível que devolvam recursos federais, seja em Manaus, seja em qualquer cidade do País. Tenho dito, senhoras e senhores: é pela educação, é pela verdade, é pela igualdade de direitos no nosso País, é pelo combate à corrupção, é pelo combate às fake news e à propina.