O SR. ADILSON BARROSO (Bloco/PL - SP. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Presidente. É uma honra e um prazer estar aqui, principalmente, para falar de um amigo, o Michel Winter, que está me filmando, pensando que eu falaria outra coisa. Eu quero parabenizá-lo por ser o maior marqueteiro político da história do Brasil, quer dizer, um dos melhores. Então, está aqui o Michel Winter, um amigo, um companheiro, um leal parceiro e um leal trabalhador. Parabéns, Michel! Estamos juntos. Vamos à luta!