O SR. AFONSO MOTTA (Bloco/PDT - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Devemos valorizar muito, Sr. Presidente, o entendimento e, de forma muito especial, o papel decisivo de V.Exa., da Relatora, a Deputada Renata, e de todos aqueles que deram uma contribuição crucial num tema tão relevante e tão significativo, que teve a participação do Governo especialmente através do Ministro Haddad, que esteve conosco debatendo, contribuindo e disponibilizando recursos expressivos, que muito vão ajudar setores relevantes da sociedade brasileira. Obrigado.