O SR. ALBERTO FRAGA (PL - DF. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente. É um prazer revê-lo. Sr. Presidente, ao contrário de alguns colegas, eu quero aqui enaltecer os discursos que foram feitos ontem, na abertura dos trabalhos legislativos, pelo Presidente do Senado Federal e pelo Presidente da Câmara dos Deputados. Antes, nós não tínhamos nada. Hoje, nós temos pelo menos esperança. Quando ouço o nosso Presidente dizer que não somos carimbadores, entendo que ele está dizendo que vai ter que tomar uma providência. Da mesma forma, o discurso do Sr. Senador Rodrigo Pacheco deu possibilidade a que nós da Oposição possamos cobrar alguma atitude contra o ditador de toga chamado Alexandre de Moraes. Por isso, Sr. Presidente, eu não tenho dúvida nenhuma de que este será um ano melhor do que foi o passado. Este ano, a Oposição vai ser mais respeitada. Eu aqui quero dizer que não me procurem para fazer atos para sair jogando coisas pelo Plenário. Não! Eu quero fazer uma oposição construtiva. Nós temos que descobrir os roubos do Governo e denunciá-los, porque roubar eles vão, é o que eles sabem fazer, e nós temos a obrigação de desmascará-los Que meu pronunciamento conste nos Anais da Casa e no programa A Voz do Brasil. Obrigado.