O SR. ADAIL FILHO (Bloco/REPUBLICANOS - AM. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, hoje é um dia muito importante para o Estado do Amazonas, para o Brasil. Foram anunciadas pelo Governo Federal, pelo Ministério da Educação, várias unidades novas de institutos federais de ensino. Certamente, isso vai aprimorar bastante o desenvolvimento da nossa juventude, dos nossos jovens. Eu quero fazer um agradecimento especial. Os Municípios contemplados, no Estado do Amazonas, foram Santo Antônio do Içá e Manicoré. O Município de Santo Antônio do Içá, hoje, véspera de seu aniversário, é presenteado com esse IFAM, que, certamente, vai ajudar bastante na administração do Município, no futuro dos jovens daquele Município. Eu quero aproveitar esta oportunidade para parabenizar o Prefeito Ceceu, o meu amigo Ledson e toda a população de Santo Antônio do Içá, que é a verdadeira beneficiária dessa obra de suma importância. Parabenizo também o Prefeito Lúcio Flávio, de Manicoré. Isso é fruto do nosso trabalho. Esse instituto federal vai ajudar a desenvolver o aprendizado técnico dos nossos jovens. Conte comigo. Conte com o nosso mandato. Muito obrigado, Sr. Presidente.