O SR. ALCEU MOREIRA (Bloco/MDB - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, nós passamos toda a noite discutindo biocombustíveis. Esse é o projeto do combustível do futuro. Agora vem um destaque para tentar colocar de volta o coprocessado. Isso é hidrocarboneto, não tem nada a ver com biocombustível. Cá para nós, o meu Líder pode ter feito isso, mas eu quero dizer que a bancada do MDB, que tem responsabilidade com o agro, é frontalmente contra este destaque. Portanto, o nosso voto é "sim".