O SR. ALIEL MACHADO (Bloco/PV - PR. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, eu quero apenas fazer uma ponderação ao que disse o Deputado Chico Alencar. As garantias para as comunidades foi a Câmara que assegurou. Quando o texto veio do Senado, não havia essa previsão, e nós definimos a garantia ao direito privado, inclusive do usufrutuário, respeitando aquilo que está na Constituição. Então, fomos nós que construímos isso aqui, com a colaboração dos colegas, com os debates exaustivos que realizamos. Aliás, após o nosso texto, uma emenda do PT estendeu esse benefício, para além das comunidades indígenas, também para os assentados e para os quilombolas, atendendo todas as comunidades e fazendo essa proteção. É importante que fique claro que nós colaboramos com o texto do Senado, com a Relatora, a Senadora Leila, debatemos exaustivamente nos últimos meses. Quero só ponderar que o texto que volta do Senado de maneira adequada foi o texto que nós organizamos na Câmara, fazendo a defesa do direito à propriedade privada, colocando e reforçando o conceito do fruto civil e promovendo a proteção das comunidades.