O SR. ALEX MANENTE (Bloco/CIDADANIA - SP. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, este projeto é extremamente importante para termos uma moderação dos Poderes em nosso País. As atuações de maneira monocrática, numa única canetada, também estarão devidamente limitadas, regulamentadas. Também estamos diminuindo a possibilidade de ingresso de ações. Partidos, sindicatos, associações e entidades que não têm caráter nacional não poderão mais acionar o Supremo, que com isso transformamos numa real Suprema Corte. Esse é o nosso objetivo. O projeto é muito valoroso, importante, vai corrigir distorções e regulamentar os ritos e procedimentos do Supremo Tribunal Federal. Por isso, somos contra a retirada da matéria. Queremos votar pela derrubada do recurso, rapidamente aprovar o projeto e encaminhá-lo ao Senado Federal, a fim de que o Brasil conheça efetivamente os procedimentos e ritos do Supremo Tribunal Federal.