O SR. ALBERTO FRAGA (PL - DF. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, o ideal é que nós não estivéssemos votando um projeto como este, mas sabemos das dificuldades do povo nordestino e de algumas localidades que, por falta de água, têm de se sujeitar a esse tipo de serviço. Trata-se de um serviço emergencial. No entanto, sabemos que soa mais como uma esmola, um serviço que deveria ter acabado há muito tempo. É uma vergonha para todos nós não haver água potável para o nosso povo na Região do Nordeste, quando, na verdade, gastaram bilhões e bilhões com a transposição do Rio São Francisco, e estamos percebendo que nada adiantou. O PL, mesmo assim, vai votar favoravelmente ao projeto, para permitir que essas pessoas não passem tanta necessidade, inclusive com a falta de água. O PL vota "sim".