O SR. AFONSO MOTTA (Bloco/PDT - RS) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, convidados, primeiro, venho esclarecer que a forma como se processou o convite para esta Comissão Geral foi através dos Líderes das bancadas. Eu vim a V.Exa. e exerci o meu direito. Eu indiquei convidados para participar da audiência, com muito mais razão, não pelo exercício do tempo de Liderança, que é um direito de quem definiu o processo. Mas eu coloco essa preliminar, pois, quando eu fui pedir a V.Exa., eu pedi como Líder da bancada do PDT. A bancada do PDT tem uma preocupação especial com as relações sociais. Nós estamos tratando aqui de relações sociais. Há um entendimento da maioria no trato desta matéria dos aplicativos — desde longe, eu presidi a Comissão do Trabalho, e lá também promovemos já, há 3 anos, debates importantes sobre essa matéria dos aplicativos — de que é uma relação social. Mas não se trata de uma relação de emprego, não se trata de uma relação regulada pela CLT. Está aí uma proposta de um projeto que, retirada a urgência, vai passar por Comissões, em que cada debate será muito importante e vamos ver a possibilidade de, a partir daí, constituir uma regulação que responda a essa realidade de fato. As regulações, o papel nesta Casa, são para tratar realidades fáticas que precisam ser reguladas. É uma questão global, é um debate que se encontra hoje no mundo. É muito importante prestar atenção nessas experiências, e eu espero que cheguemos a bom termo. Bom, se o entendimento prevalente for no sentido de que essa regulação não deve ser realizada, neste momento, por determinadas circunstâncias, ou que não deve haver regulação, o que eu, em particular, e a bancada do PDT não acreditamos, é importante a regulação, que é complexa, é difícil, mas é fundamental, porque é um segmento, é um setor, e toda a representação que está aqui tem muita representatividade social, econômica. Nós estamos tratando uma relação entre o capital e o trabalho, que é essencial para a vida das pessoas, é essencial para o funcionamento da sociedade, e nós não podemos transformar este debate num ativismo, num debate político que não tem nada a ver com a matéria que está sendo tratada. Contem com a bancada do PDT. Muito obrigado, Sr. Presidente.