O SR. ALEXANDRE GUIMARÃES (Bloco/MDB - TO. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, bom dia. O que me traz à tribuna nesta manhã de quinta-feira é um tema bastante conhecido por todos, pelo Governo, pelos produtores, por homens de bem e mulheres de bem da sociedade neste País. Não dá mais para falar no crescimento e no desenvolvimento econômico do Brasil sem falar em regularização fundiária. Deputado Henderson Pinto, no nosso Pará, no nosso Tocantins, na nossa Região Norte e no Brasil como um todo, a pauta da regularização fundiária precede quaisquer outros temas que estão sendo considerados importantes. Para falarmos de regularização ambiental, precisamos antes falar de regularização fundiária. Para falarmos de crescimento e desenvolvimento econômico, precisamos falar de regularização fundiária. Os produtores rurais deste País, que tantas dificuldades têm no manejo, na produção, nas intempéries, no mercado, não podem ainda dormir desassossegados sem saber se são donos daquilo que lhes pertence. Por isso, nós precisamos fazer uma agenda legislativa de fato propositiva que traga o Governo Federal a refletir, com sensibilidade, sobre a importância deste tema para o crescimento e o avanço do nosso País. Regularização fundiária precisa ser tratada como prioridade. É isso que eu venho discutir. Já o fiz na Comissão de Agricultura, já o fiz na FPA, tenho feito isso neste Parlamento como um todo. Não dá para termos uma autarquia de regularização fundiária, que é o Incra, de forma incompetente, inoperante. Lá, por vezes, há pessoas boas que têm vontade de fazer a coisa acontecer, mas há uma intenção de que isso não aconteça de fato e de direito. Não há um aparelhamento físico desse órgão, não há um aparelhamento humano desse órgão. Mesmo com todas as tecnologias que temos à disposição, drones, levantamentos, georreferenciamento, para buscarmos os traços da regularização deste País, as coisas não vêm avançando. Isso ocorre por falta de vontade política. Essa é a reflexão que eu quero fazer. Nós vamos provocar cada vez mais. O Incra precisa funcionar, ou então precisa ser extinto. Ou um ou outro. Precisamos criar um novo modelo para regularizar as áreas e, consequentemente, promover a paz social e econômica de que este País tanto precisa, colocar no trilho essa descarrilhada condição de ausência de legalidade do produtor. O produtor não pode ter uma coisa que é sua e, ainda assim, estar na marginalidade, como se clandestino fosse. Ele precisa dormir sossegado, sabendo que o amanhã o espera apenas para produzir e colocar o pão e o alimento na mesa dos brasileiros. Muito obrigado.