O SR. AMOM MANDEL (Bloco/CIDADANIA - AM. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, venho do Amazonas para dizer que o Governo e o partido que tanto diz defender a educação, na relatoria do presente projeto de lei complementar, estão colocando em risco a Universidade Federal do Amazonas. Quando assumiu o acordo de não prejudicar a Zona Franca de Manaus e de manter o que hoje o nosso Estado tem, tenho certeza de que nesse contexto está a Zona Franca de Manaus, está a Universidade Federal do Amazonas, cuja manutenção e financiamento dependem inteiramente das verbas advindas do Polo Industrial de Manaus. Mas agora, com o texto que foi protocolado, pode simplesmente perder esse financiamento. Não podemos tolerar tamanho absurdo. Não vou tolerar tamanho absurdo. Senhoras e senhores, vamos fazer força para, na Câmara dos Deputados, não deixar na mão 30 mil, 40 mil alunos do Estado do Amazonas, 25% de todos os que estudam e são matriculados no ensino superior no nosso Estado. Como pode, senhoras e senhores, uma reforma tributária, cujo argumento é que cada um perca um pouco para que o Brasil ganhe, fazer com que um dos Estados mais desiguais do Brasil perca na educação, naquilo que pode nos tirar dessa desigualdade e trazer o desenvolvimento tão desejado ao nosso Estado? Como pode, senhoras e senhores, o Governo discursar em prol da educação e em um projeto como esse engolir e descumprir acordos realizados na Câmara dos Deputados, colocando em risco dezenas de milhares de famílias? Isso acaba com a esperança das pessoas que conseguiram, com muito esforço, superar a desigualdade social e chegar a uma boa universidade, pois agora correm o risco de não haver mais essa universidade. Por isso, eu peço nos destaques do PSD e nos destaques do PL votem a favor da Zona Franca de Manaus, se esse acordo for descumprido, como foi até o momento.