O SR. AIRTON FALEIRO (Bloco/PT - PA. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, o Município de Medicilândia, no Estado do Pará, conhecido como a Capital Nacional do Cacau, está de luto. Ontem foi enterrado um pioneiro, pai do nosso querido ex-Deputado Federal Zé Geraldo, um capixaba que foi um dos pioneiros daquela região da Transamazônica, ali próximo a Altamira, hoje Município do Xingu. Falo do Seu Euclides Torres da Silva. Eu tive a oportunidade de ir lá, dar um abraço no Zé Geraldo, na D. Madalena, sua esposa, que é um amor de pessoa, cumprimentar os seus familiares e levar a força da fé e da esperança a eles. Deputado Luiz Couto, temos dia para nascer, tempo para viver e hora de morrer. Que as boas lembranças do Seu Euclides sirvam de conforto a todos os seus familiares e amigos. E Medicilândia perdeu um outro pioneiro conhecido como Índio, que também foi um migrante pioneiro naquele Município. Como eu disse, Medicilândia está de luto, a região da Transamazônica está de luto. Também quero me solidarizar aqui com os familiares de professores e alunos do Instituto Federal do Pará, nos Municípios de Castanhal e Vigia, pela morte de quatro pessoas num trágico acidente de ônibus. Infelizmente, o ônibus caiu numa ribanceira já próximo da Usina de Tucuruí. Além dessas quatro mortes, que nós lamentamos muito, há muitas pessoas feridas. Que Deus conforte o coração dos familiares dessas vítimas! Eu aproveito estes 30 segundos que ainda tenho para fazer coro com quem está revoltado, no mundo todo, com os ataques absurdos feitos de novo contra o povo palestino. A imprensa, no Brasil e no mundo, está condenando bravamente o que foi feito ali. E aqui deixo este registro. Sr. Presidente, eu gostaria que o meu pronunciamento fosse divulgado nos meios de comunicação desta Casa e no programa A Voz do Brasil. Obrigado.