O SR. DR. ALLAN GARCÊS (Bloco/PP - MA. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Presidente Pompeo de Mattos. Eu o parabenizo pela excelente condução dos trabalhos nesta Casa. Quando eu era estudante, ainda na escola, Presidente Pompeo, eu aprendi que esta Casa aqui é que legislava as leis. No entanto, não vemos isso acontecer no Brasil de hoje. O STF ultrapassa os seus limites e vem legislar na cabeça de todo o mundo aqui dentro desta Casa. Nós não podemos permitir que isso aconteça. Eu trato aqui de uma situação que me é muito cara, como médico e como professor de medicina. Eu gostaria de falar sobre a liberação das drogas. Ao longo da minha vida como médico, eu venho tratando pessoas e salvando vidas. Eu sei o valor que tem uma vida. Eu sei também o quanto a droga destrói a vida não só da pessoa, mas de toda a sua família. Nós estamos vendo o STF querer legislar uma questão que é desta Casa. Não podemos nos omitir diante disso. Como médico e como professor da Universidade Federal do Maranhão, com muita honra, eu ensino os meus alunos a cuidarem das pessoas, a salvarem vidas. Os meus alunos saem do curso de medicina sabendo da importância e do valor que tem a vida humana. Eles sabem o dano que a droga faz no cérebro e na vida das pessoas. Da mesma forma, eu gostaria de aproveitar este meu tempo para falar sobre o aborto, que mata uma vida. Com todo o conhecimento científico que tenho, eu elaborei uma PEC sobre esse tema. A Constituição Federal, no seu art. 5º, diz que todo brasileiro tem direito à vida, mas não diz quando começa a vida. Então, chegou o momento de esta Casa legislar e dizer quando começa a vida. A vida começa na fecundação. A PEC que eu apresento a esta Casa é exatamente para normatizar o marco temporal da vida. A vida começa na fecundação. Sr. Presidente, eu gostaria de registrar a nossa fala em todos os canais de comunicação desta Casa e no programa A Voz do Brasil. Muito obrigado.