O SR. ADOLFO VIANA (Bloco/PSDB - BA. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, a Federação PSDB CIDADANIA orienta "sim", entendendo que a carga tributária que o cidadão brasileiro paga é, sem dúvida nenhuma, uma das maiores do planeta. Eu quero cumprimentar e parabenizar V.Exa. por pautar, sem dúvida nenhuma, uma das matérias mais importantes do ano. Cumprimento também o Relator e sempre Presidente Arthur Lira, compreendendo que isentar, na sua totalidade, o cidadão que ganha até 5 mil reais do pagamento do Imposto de Renda é, sem dúvida nenhuma, promover justiça social. Portanto, parabéns aos Deputados, ao Plenário, ao Presidente Hugo Motta e ao Relator Arthur Lira!