O SR. ALCEU MOREIRA (Bloco/MDB - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Parlamentares, nós orientamos "não" à retirada de pauta. Queremos pedir que seja retirado o termo "caloteiro" das notas taquigráficas, termo dito por um irresponsável, um Deputado que não tem caráter. Aliás, quem rouba aposentado na calada da noite não tem moral para chamar alguém de caloteiro. Caloteira é sua progenitora! O senhor não tem o direito de dizer isso aqui na tribuna. O povo gaúcho não merece isso. Muita gente do Rio Grande do Sul tirou a própria vida para não perder a propriedade, tirou a própria vida para não perder o pouco que tinha. Agora, um cidadão irresponsável, deselegante e mal-educado vem chamá-los de caloteiros aqui?! Uma coisa dessas, além de não ter cabimento, é uma ofensa absolutamente descabida. Eu tenho certeza de que a maioria da bancada do PT do Rio Grande do Sul não concorda com o uso desses termos. Obrigado.