O SR. ALIEL MACHADO (Bloco/PV - PR. Sem revisão do orador.) - Presidente, eu gostaria de parabenizar a gestão do Ministério da Saúde, na pessoa da Ministra Nísia Trindade, do Secretário Adriano Massuda e de toda a equipe, pela publicação da portaria que descentraliza os serviços do Hospital Federal de Bonsucesso, no Rio de Janeiro, e transfere sua gestão para o Grupo Hospitalar Conceição. É uma decisão corajosa de uma Ministra que vem reorganizando o sistema de saúde no Brasil. Todos sabemos que existem muitas complexidades e que, no caso desse hospital, há uma ineficiência de gestão, inclusive com recursos disponibilizados que não foram utilizados. Todos os recursos previstos no orçamento foram encaminhados, e agora, com essa descentralização, em até 45 dias ele deverá funcionar de maneira plena, com a reabertura da emergência e mais 200 leitos para atender à necessidade da população. O que me faz vir aqui, Presidente, é a atitude corajosa da Ministra Nísia e da sua equipe de gestão, porque nós sabemos que existem muitos interesses e que muitas vezes há articulações políticas. A Ministra mostra coragem e principalmente competência de gestão. Nós precisamos entender que a saúde precisa de eficiência, qualificação, qualidade na gestão. E a Ministra Nísia faz isso, especificamente no Hospital de Bonsucesso, com essa descentralização e transferência para o Grupo Conceição. Lembro que o Grupo Conceição tem atendimento 100% SUS e é ligado ao próprio Governo Federal, ou seja, tem como prioridade o atendimento público gratuito e de eficiência para a população. Então, registro aqui os meus parabéns à Secretaria de Atenção Especializada, na pessoa do Secretário Adriano Massuda, mas principalmente à nossa Ministra Nísia, pela excelente, corajosa e correta decisão de publicar a portaria. Obrigado, Presidente.