O SR. ALBUQUERQUE (Bloco/REPUBLICANOS - RR. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente Pompeo de Mattos. Minha fala nesta tarde é uma forma de pedir, encarecidamente, à Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, a Ministra Cármen Lúcia, que dê celeridade ao processo de cassação do Governador do Estado de Roraima. Pedimos à Ministra que coloque em pauta este processo, para que possamos, de uma vez, dar uma definição a ele. Este processo ficar parado no tribunal causa uma grande instabilidade política no meu Estado. O problema se arrasta há anos. Já existem três pedidos de cassação do Governador no Tribunal Regional Eleitoral, e agora há outro no Tribunal Superior Eleitoral. Nós queremos que a Ministra Cármen Lúcia dê celeridade ao processo, para que tenhamos a estabilidade devida no Estado de Roraima, de modo que nosso povo tenha educação, segurança, tudo conforme o que prevê a Constituição Federal. No mais, fica nosso apelo à Ministra Cármen Lúcia para que dê prioridade a este processo de cassação do Governador do Estado de Roraima. Muito obrigado.