A SRA. ALICE PORTUGAL (Bloco/PCdoB - BA. Sem revisão da oradora.) - Sr. Presidente, Srs. Deputados, Sras. Deputadas, estes dois dias são emblemáticos na defesa da soberania nacional. O ataque estrangeiro, o ataque de um bilionário que acredita, possivelmente, que o seu poder econômico supera as barreiras nacionais é algo que este Plenário deveria repudiar de maneira uníssona, em defesa do Brasil. A verdade é que a discussão sobre fake news, sobre uso indevido da inteligência artificial e de outros que tais leva a um temor enorme de esses instrumentos serem banidos das redes nas eleições que se avizinham no Brasil e em parte do mundo. Nós sabemos, sem dúvida alguma, que essa ferramenta foi utilizada para despejar mentiras nas redes e que todos estamos vulneráveis a mentiras, a montagens falsas, como temos visto inclusive nas Comissões desta Casa, para difundir mentiras sobre o País. O bilionário esteve no Brasil tempos atrás. Não sabemos que interesses econômicos veio defender. Compra o antigo Twitter, e quer que o Twitter passe a reproduzir, a manter mentiras na rede. Isso é algo muito grave. A Câmara discute há 3 anos matéria relacionada ao tema. Quero dizer que o Relator da matéria, o Deputado Orlando Silva, da mais alta competência, conversou com todos os Líderes, com todas as bancadas, fez debates em quase todos os Estados deste País. Inclusive, debateu internacionalmente a questão. Está preparado, pronto para o debate, até para ajustar o que for necessário na matéria. O que não se pode aceitar é que esta Câmara reflua, recue diante do ataque de um estrangeiro a um sistema nacional de regulação que é necessário relativamente às mídias sociais, de maneira efetiva, e deixe de apreciar a matéria. Faço um apelo da tribuna desta Casa: vamos apreciar o projeto, vamos regular o que precisa ser regulado, sem nenhum tipo de ataque à liberdade de expressão. A liberdade de expressão é algo que defendemos em alto e bom som, com a clareza de quem já sofreu castração política em várias etapas da história do Brasil. Por isso, votar essa matéria é nossa defesa. Se isso não acontecer, daremos chancela ao Supremo Tribunal Federal para que faça o que a Câmara deixou no vazio, infelizmente, faça o que a Câmara deixou de fazer. Isso é algo de que temos tratado aqui, inclusive de maneira unânime. A Câmara não pode abrir mão de suas prerrogativas, mas fará isso se deixar de apreciar essa matéria. Expresso nosso repúdio ao Sr. Elon Musk. Que ele vá para o espaço com seus foguetes, mas deixe a soberania do Brasil intocada! Ele não pode invadir nossa competência de regular os nossos códigos de vivência. Obrigada, Presidente.