O SR. AMOM MANDEL (Bloco/CIDADANIA - AM. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, hoje, eu quero começar com uma verdade incômoda para a maioria dos Deputados e das Deputadas que aqui estão. Para alguns aqui nesta Casa, a Zona Franca de Manaus é só um problema porque ela não está no sul do País ou em São Paulo; se estivesse, seria chamada de polo de inovação. Como ela está no coração da Amazônia, aí vira um privilégio, aí vira um peso para o resto do Brasil. Vamos parar de hipocrisia, minha gente! Há aqui Deputados e Deputadas que passaram a vida inteira defendendo a redução de impostos e que agora estão dizendo que a Zona Franca de Manaus é cara para o resto do Brasil. Ora, o Amazonas é um dos poucos Estados do nosso País que dá mais dinheiro para a União do que recebe em repasses federais — um dos poucos! E ainda assim há Deputados e Deputadas que passaram a vida inteira defendendo a redução de impostos vindo aqui, como vieram ainda agora, para falar ao resto do Brasil que é mais um privilégio. Mesmo sendo uma coisa que não afeta os demais entes, porque diz respeito apenas ao mercado interno da Zona Franca de Manaus, agora vêm com mais essa preocupação aqueles que não tiveram competência para defender o mercado interno do seu Estado. Em vez de defender aumento de impostos nos outros Estados, deviam defender a redução deles nos seus próprios Estados. Essa seria a postura correta, minhas senhoras e meus senhores. Tem gente dizendo aqui que a Zona Franca de Manaus é cara para o Brasil. Ora, cara é a fome que vai atingir milhares de pessoas e famílias se esses empregos forem destruídos. Cara é a gasolina que, sob o pretexto da privatização de uma usina a 3 mil quilômetros de Manaus, hoje a nossa população tem que pagar. Essa é uma história para os próximos capítulos. Para amenizar o sofrimento da população no nosso Estado do Amazonas que já passa por tantas dificuldades, nós estamos lutando por isso. As mesmas pessoas que publicam nas suas redes sociais reclamações quanto ao preço da gasolina agora vêm aqui, quando é para falar do Estado do Amazonas, para dizer que isso é um absurdo. A denúncia não para. Vamos falar sobre a privatização nos próximos capítulos. Eu quero aqui desafiar, senhoras e senhores, quem está atacando de longe. É muito fácil atacar de longe. Difícil é apresentar soluções reais. A quem critica a Zona Franca de Manaus desta tribuna, eu desafio a subir aqui e mostrar como pretende substituir mais de 500 mil empregos diretos e indiretos e como pretende proteger a maior floresta tropical do mundo. Isso, sim, é caro para o Brasil. Caro para o Brasil é colocarmos em risco a qualidade de vida dessas pessoas; caro para o Brasil é quando se aperta a população com mais e mais impostos e quando Deputados e Deputadas defendem a redução de impostos, mas não para o Amazonas. Pelo amor de Deus! É decepcionante, às vezes, ouvir certos discursos e ver certas contradições. Eu preciso alertar as senhoras e os senhores para que não entrem nesse jogo, nessa contradição, nessa hipocrisia de Deputados que vêm aqui para manipular a opinião de V.Exas.