O SR. AMOM MANDEL (Bloco/CIDADANIA - AM. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Presidente. Agradeço também a todos os que nos acompanham neste momento. Sras. e Srs. Deputados, você que nos acompanha, já imaginaram perder a sua única fonte de renda, o que lhe permite pagar as contas, colocar comida na mesa da casa e da sua família? Há pouco mais de 1 ano, esse foi o cenário em Manaus, no Amazonas, e em muitas cidades do Brasil. Esse cenário foi a agonia vivida por motociclistas de aplicativos. Naquele dia, muitos saíram de casa pensando que teriam um dia normal de trabalho, mas foram surpreendidos pela Prefeitura. Segundo os relatos dos próprios trabalhadores, o Instituto Municipal de Mobilidade Urbana apreendeu suas motocicletas, porque eles não estariam em situação regular. A questão é que a regularização exigida por eles nem sequer existe na lei. E o curioso é que não foi feita nenhuma campanha, não houve curso, não houve nada. A Prefeitura simplesmente decidiu que ia tirar as motos, a principal fonte de renda de centenas de trabalhadores, dos seus donos, sem nenhum motivo aparente. Como aconteceu em Manaus, poderia ter acontecido em qualquer Estado e em qualquer cidade do País. Já pensaram se isso vira moda e não há uma legislação que proteja esses trabalhadores? Pois é, foi pensando nisso que nós apresentamos um projeto de lei para deixar expresso na Política Nacional de Mobilidade Urbana e no Código de Trânsito Brasileiro que os motociclistas que trabalham com aplicativos como o Uber e o 99 têm, sim, o direito de prestar esse serviço. Isso tem que ser inserido na CNH e em toda a legislação. É assim que nós vamos garantir em lei que você pode exercer o seu trabalho. Somente com a lei, a categoria estará protegida e deixará de ficar à mercê da indústria da multa e da vontade dos governantes, que, a seu bel-prazer e de acordo com o viés político desses grupos, decidem quem vai ter o direito de trabalhar e quem não vai ter esse direito. Por esse motivo, nós queremos que sejam reconhecidos como trabalhadores honestos que são pela legislação federal. O Governo Federal, quando enviou o projeto de lei que trata dos motoristas de aplicativos, omitiu-se, não previu essa dificuldade que vocês enfrentam diariamente — vocês motociclistas que usam as suas motos para colocar comida na mesa. Poderiam tê-lo feito, com uma simples solução que nós já indicamos. Não quiseram ajudar vocês. Nós pensamos nisso e estamos lutando para que esse projeto de lei tenha uma tramitação rápida e decisiva. Por isso, eu peço o apoio das Sras. Deputadas e dos Srs. Deputados que estão aqui hoje e dos que nos acompanham neste momento e peço o seu apoio, motociclista que precisa... (Desligamento do microfone.)