O SR. ALEXANDRE LINDENMEYER (Bloco/PT - RS. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Deputados e Sras. Deputadas, quero aproveitar este momento para fazer referência, principalmente, a algumas manifestações que temos visto nesta Casa e neste plenário, gritos, manifestações múltiplas sobre anistia, sobre o que aconteceu no dia 8 de janeiro, sobre o que aconteceu no Brasil a partir de 2021, quando, antes mesmo das eleições, já se começava a arquitetar um atentado contra a democracia, não só contra o Poder Legislativo, mas também contra o Poder Executivo e o Poder Judiciário. Isso culminou sim, no dia 8 de janeiro, mas também antecedeu várias ações, entre as quais, no dia da diplomação do Presidente Lula, em 14 de dezembro, aquele quebra-quebra aqui em Brasília e a tentativa de invasão da sede da Polícia Federal. Depois, resgatando na memória, lembrei que algumas outras questões surgiram no transcorrer das investigações, principalmente o plano Punhal Verde e Amarelo. Foi comprovado que foi impresso dentro do Palácio do Planalto, no Governo Bolsonaro, o plano que previa o uso de veneno e explosivos para matar o Lula, para matar o Vice-Presidente da República, Geraldo Alckmin, e o Ministro Alexandre de Moraes. Dizem: "Isso? Ah, é brincadeira! Isso é coisa simples". Fico feliz porque hoje nós vemos que mais de 53% da população é contra a anistia, e apenas 18% dizem "sim" a essa anistia que quer passar uma borracha, afrontando tudo aquilo que seria razoável, em termos de defesa das instituições, de defesa da democracia. Ao mesmo tempo, lembramos também que a Polícia Rodoviária Federal tentou impedir eleitores de votar em 2022. Numa troca de conversas, ex-Subsecretário do Distrito Federal teria sugerido colocar equipes nos redutos lulistas, para impedir as pessoas de exercerem o seu direito de voto. E mais: Bolsonaro editou a versão final do decreto golpista e pressionou militares. Aí vão me dizer que isso tudo foi fruto do acaso. Por conta disso tudo, nós temos que dizer "não" à anistia e "não" à tentativa de acelerar, nesta Casa, a votação de um requerimento de regime de urgência, quando há mais de 2 mil pedidos de urgência aguardando análise. "Não" à anistia e "sim" à democracia.