O SR. ALEX MANENTE (Bloco/CIDADANIA - SP. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, nós reafirmamos, neste momento, nossa posição de votar a favor da urgência, ou seja, contra aumento de impostos. Nosso País não suporta mais ver o Governo Federal aumentar imposto a todo momento, em vez de buscar alternativas para reduzir os custos da máquina pública. Agora, o Governo aumenta imposto por meio de decreto, o que é inconstitucional! Por isso, além de sermos contra a criação e o aumento de impostos, nós manifestamos nossa posição não apenas de votar a urgência, mas também de trabalhar para que o mérito deste PDL seja votado e, assim, derrubemos este decreto do Presidente Lula que aumenta impostos no Brasil, pois é isso que está acontecendo. Nós nos posicionamos a favor da urgência, contra o aumento de impostos que está sendo promovido por este Governo. Nós vamos nos dedicar a reduzir a máquina pública.