O SR. AFONSO HAMM (Bloco/PP - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - A Oposição acha lamentável que façam ataque ao agro, a quem produz um terço do PIB deste País, a quem produz a metade do PIB do meu Estado, o Rio Grande do Sul. E associar este projeto às doações é uma maldade! Que maldade com os nossos grandes colaboradores em alimentos, tanto na produção como na destinação para as pessoas que sofrem lá no Rio Grande do Sul. Discordo! Aliás, uma inverdade foi dita pelo Deputado Bohn Gass na tribuna. O colega de bancada, confundindo os momentos, desrespeita o produtor. Aliás, desrespeita quem produz, desrespeita a livre iniciativa, desrespeita a propriedade privada. Os invasores têm que ser responsabilizados. É esse o objetivo do projeto.