O SR. ALIEL MACHADO (Bloco/PV - PR. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Eles nem se preocupam em esconder mais. Acabaram de dizer que o projeto seria bom se não fosse feito pelo Lula. Quem tem responsabilidade com o País, quem defende o patriotismo e a soberania nacional são aqueles que lutam contra a especulação de quem impõe juros altos para que o desenvolvimento possa acontecer. Este projeto faz o inverso. A liberação de crédito diz respeito ao desenvolvimento econômico, à geração de emprego e à produção nacional, independentemente de cor partidária ou de bandeira política. O que nós estamos falando aqui é sobre liberar crédito de um banco de desenvolvimento para o setor produtivo do nosso País, inclusive sobre o tema ambiental e a descarbonização, a tragédia no Rio Grande do Sul criada pela ganância. Contra a especulação e a favor de juros mais baratos e do crédito, o Governo orienta "sim".