O SR. ADOLFO VIANA (Bloco/PSDB - BA. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente Hugo Motta, gostaria de cumprimentá-lo. V.Exa. ontem conseguiu fazer um acordo, e este Plenário pôde votar uma pauta importante: a adultização. Hoje nós estamos votando a urgência para este projeto importante, que trata da isenção do Imposto de Renda. Eu acho que essas duas matérias servem para que este Plenário possa fazer uma reflexão: existem pautas que não são nem de direita, nem de esquerda, são pautas do interesse do Brasil. Então, eu quero cumprimentar a V.Exa. por ter conduzido este Plenário para que hoje pudéssemos votar a urgência do projeto do Imposto de Renda, e ontem nós tivemos a oportunidade de votar o projeto da adultização. Parabéns a V.Exa., parabéns ao Plenário, parabéns aos Deputados de direita e de esquerda, que deixaram essa polarização de lado para atender ao interesse do Brasil! É disso que este Plenário precisa, e é isso que o Brasil merece. Muito obrigado.