O SR. AFONSO MOTTA (Bloco/PDT - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente. Sras. e Srs. Parlamentares, estamos aqui celebrando a decisão do Supremo Tribunal Federal de hoje, que, mesmo reconhecendo a inconstitucionalidade com relação às sobras, pela modulação, decidiu pela manutenção dos mandatos dos Deputados que eram interessados no processo e, de forma muito especial com a bancada do PDT, da Professora Goreth, que teve o seu mandato mantido — grande Deputada, orgulho para todos nós. Quero fazer um agradecimento especial a V.Exa., Presidente, pelo acolhimento, pela orientação, pela defesa do Parlamento e, principalmente, pela defesa dos nossos mandatos, dos mandatos dos Parlamentares desta Casa. Muito obrigado, Presidente, e muito obrigado aos colegas que se somaram para que acontecesse, pelo menos, essa modulação importante para o nosso Parlamento. Muito obrigado.