O SR. ALEXANDRE GUIMARÃES (Bloco/MDB - TO. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Presidente, Parlamentares, boa tarde. Deputada Iza, imagine V.Exa., no exercício da sua função de Parlamentar, ao dizer que tem independência, como a Deputada Renilce Nicodemos e como todas as nossas outras Parlamentares, ao afirmar a independência na postura do mandato, V.Exa. escutar do Chefe do Executivo Municipal, de um homem, a seguinte frase: "Independência, não! Tu te prepara, que aqui a bala pega!" E repetiu esse gestor: "Calma, não! Calma, não! Tu te prepara, que aqui é na bala!" É um absurdo vivenciarmos isso, seja homem falando com homem, mulher com mulher, seja de um gênero ou outro gênero! Não podemos vivenciar isso na política, e muito menos na tua condição, Naiara: jovem, destemida, mulher, primeiro mandato, primeira sessão legislativa. Cometer um abuso como esse é tentar tolhê-la, é tentar inibi-la, é tentar calá-la E calá-la é calar as vozes daqueles que acreditaram em ti. E calá-la é calar as vozes dos colinenses, dos tocantinenses, dos brasileiros, das brasileiras. Quantas Naiaras se limitam a participar do processo político-eleitoral por situações como essas? Quantas Naiaras lutaram lá atrás, Deputada Renilce, para terem direito ao voto, para terem direito de ser candidatas, Deputada Iza, para terem direito de ocupar o Legislativo, de ocupar o Executivo? E quantas Naiaras são impedidas por Kasarins que estão aí pelo Brasil afora? Quantas Naiaras perdem a vida porque minimizam e romantizam a condição da agressão do homem contra a mulher, do crime de ideologia de gênero? Quantas Naiaras perderam a vida? Quantos filhos perderam as mães Naiaras no feminicídio? Não é possível acreditar que vamos vivenciar isso! E num discurso, depois de tudo isso, ele disse que era uma brincadeira, que era comum brincar dessa forma. No nosso MDB, no nosso Tocantins, na nossa querida Colinas, isso é agressão. Isso é agressão de gênero, que agride não só a mulher, mas agride a democracia. E é por essa democracia, neste Parlamento, que levantamos vozes de homens e de mulheres de bem para defender as Naiaras existentes no Brasil como um todo. Muito obrigado, Presidente.