A SRA. ALICE PORTUGAL (Bloco/PCdoB - BA. Pela ordem. Sem revisão da oradora.) - Serei breve. Deputado Mendonça Filho, eu também quero reconhecer o avanço em relação à carga horária de 2.400 horas para o ciclo de formação geral e gostaria de apelar para que V.Exa. incorpore a visão de que o notório saber deixe de constar não somente do seu relatório, mas também do texto da LDB, retomando-se a posição que o projeto original do Ministro Camilo nos trouxe, para que não haja a possibilidade de que não licenciados promovam e ministrem aulas para o ensino técnico. Nós gostaríamos de fazer esse apelo a V.Exa. mais uma vez. Escrevemos o destaque e fazemos esse apelo a V.Exa., a fim de que acolha esse pleito generosamente, como o fez no caso das 2.400 obras.