O SR. ALTINEU CÔRTES (PL - RJ. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, a minha opinião, respeitando as opiniões divergentes, é que este assunto não é uma questão ideológica, nem de direita, nem de esquerda. Pelo amor de Deus! É um pedófilo! Nós estamos votando aqui quem é a favor da castração química de um pedófilo ou não. Se o cara comete um crime contra uma criança de 1 ano, 2 anos, 3 anos, 5 anos, 10 anos, quem é a favor de castrar esse vagabundo, bandido, ou quem não é? Não existe outra política pública para dar jeito num ser humano que tem coragem de fazer isso. Aliás, eu sou a favor da castração química, mas, se tivesse aqui pena de morte para pedófilo, eu votaria a favor. Não tem essa, não! Quem votar contra esse projeto estará votando contra as crianças e a favor de vagabundo!