O SR. ALUISIO MENDES (Bloco/REPUBLICANOS - MA. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Presidente Gilson. Eu queria registrar a presença, neste plenário, da Sra. Paola, esposa do nosso colega Daniel Silveira, com quem tive a honra de dividir a Presidência da Comissão de Segurança Pública. Ele foi meu Vice-Presidente e se encontra preso há mais de 1 ano, por um ato absurdo do Supremo Tribunal Federal, ao arrepio da Constituição Brasileira. Não importa aqui, como disse o nosso colega Cabo Gilberto Silva, o que o Daniel disse ou deixou dizer. O que ele disse estava amparado pela Constituição em função do seu direito como Parlamentar. Nós não podemos admitir isso. Eu tenho muita honra de ter votado contrariamente. Eu sou um dos poucos Deputados desta Casa que votou contra a prisão do Daniel. Agora faço aqui um pedido: para que a Câmara dos Deputados honre o mandato dos Deputados. Que façamos alguma coisa para que o Daniel seja solto. É inadmissível permitir que um ex-Deputado Federal, no exercício do seu mandato, esteja preso até hoje pelo seu direito de se expressar dessa tribuna, o que é direito dele garantido na Constituição. Parabéns à Paola. Conte com o nosso apoio.