O SR. ADILSON BARROSO (Bloco/PL - SP. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente. Eu quero fazer este discurso na tribuna até porque é bom para que o Governo do Brasil, o Presidente do Brasil aprenda a administrar, como faz bem o Presidente que vou citar aqui. Sr. Presidente, colegas Deputados e Deputadas e todos que estão me ouvindo, eu venho aqui elogiar um Presidente da República, porque ele tem talento, tem habilidade e no momento é um dos mais democráticos do mundo, um verdadeiro patriota. Eu quero parabenizar o Presidente Donald Trump pela condução dos Estados Unidos. O Presidente Donald Trump, sem dúvida, é o melhor Presidente de um país no mundo. Além de ser um grande administrador, neste momento faz uma articulação para acabar com as guerras. Antes de tomar posse, acabou com a guerra do Hamas em Israel e, neste momento, está trabalhando para acabar com a guerra na Ucrânia. O Presidente Donald Trump não é só um grande líder, é um verdadeiro patriota. Ele trabalha para defender a sua nação e não a nação dos outros. Todos sabem que o Presidente Donald Trump, com suas medidas econômicas, já conseguiu trazer para os Estados Unidos investimentos que atingiram mais de 10 trilhões. Esse é um verdadeiro patriota, não o Presidente aqui do Brasil, que vai investir na Venezuela, vai investir em Cuba, vai investir na África, vai investir no mundo, que se esquece do nosso País, se esquece de que continuam aqui 70% de pessoas desempregadas, que recebem bolsas, que precisam de ajudas especiais, etc. Então, o Presidente Donald Trump é realmente um cara para a gente seguir e fazer igual aqui no nosso País, defendendo verdadeiramente a nossa Pátria. Para falar a verdade, meus colegas, o Presidente Donald Trump merece ganhar o Nobel da Paz. É o Presidente que realmente defende o seu povo. Por isso, mais uma vez, parabenizo-o. Aliás, não só a ele, mas também a outro superlíder da América do Sul, um homem honesto, o ex-Presidente Jair Bolsonaro. Esse homem também é um gigante em administrar e é um verdadeiro patriota. Esteve na Presidência do Brasil e não a usou para perseguir os seus opositores nem fazer vingança contra ninguém. Então, parabenizo... (Desligamento do microfone.) O SR. PRESIDENTE (Charles Fernandes. Bloco/PSD - BA) - Peço que conclua, Deputado. O SR. ADILSON BARROSO (Bloco/PL - SP) - Parabenizo o Presidente Donald Trump e parabenizo o nosso sempre Presidente Jair Messias Bolsonaro, que também merece ganhar o Nobel da Paz. Presidente, eu peço a V.Exa., se possível, que autorize a divulgação deste discurso nas mídias sociais da Casa e no programa A Voz do Brasil. Obrigado.