O SR. ALCEU MOREIRA (Bloco/MDB - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Parlamentares, meu querido amigo Líder Guimarães, este projeto votado aqui é apenas autorizativo. E ele ainda vai ao Senado. Ele vai ser votado no Senado, Deputado Osmar Terra. Ele ainda vai ser votado no Senado. Portanto, há oportunidade de pauta, depois de todas as reuniões que nós fizemos na construção deste texto com o Ministério da Agricultura. E é bom que se diga que o Ministro Fávaro foi importantíssimo nesse processo. Hoje o financiamento para as regiões do Brasil que têm fundo será feito pelos fundos regionais. Só serão financiadas pelo Fundo Social as regiões que não têm fundo. Só estarão beneficiados por este projeto os produtores que tiveram prejuízos por causas climáticas. Nenhum outro endividamento entra nesse processo. O modelo de absorção está claro ali. Portanto, não há nenhuma intempestividade e nenhuma pressão com relação ao Governo. O Governo tem todo o tempo do mundo para poder analisar este texto, construído a muitas mãos. O texto é absolutamente equilibrado, trata de 30 bilhões de reais para o Brasil inteiro, sem mexer num centavo só do Orçamento. Nenhum centavo é orçamentário. Tudo será feito pelos fundos sociais. Agora, se o povo do meu Rio Grande do Sul, que ficou com quatro safras perdidas pela seca e uma safra perdida pela cheia, que ficou completamente quebrado e sem condição de... (Desligamento do microfone.) O SR. PRESIDENTE (Hugo Motta. Bloco/REPUBLICANOS - PB) - Deputado Alceu, V.Exa. já extrapolou em 30 segundos o tempo de orientação. Eu darei mais 30 segundos para V.Exa. concluir. Entendo que o tema é apaixonante para V.Exa., mas nós temos uma pauta extensa para o dia de hoje. V.Exa. tem a palavra para concluir. O SR. ALCEU MOREIRA (Bloco/MDB - RS) - O povo do meu Rio Grande do Sul não deu causa para estar na situação em que está. São trabalhadores e produtores que ficaram a vida inteira trabalhando na lavoura. Se eles não merecem essa consideração, se isso tem que ser tratado desta forma, cá para nós, o Parlamento não tem sensibilidade. Nós estamos pedindo que o produtor gaúcho e brasileiro que não deu causa para chegar aonde está possa ser reabilitado, e esta lei permite isso.