O SR. AMOM MANDEL (Bloco/CIDADANIA - AM. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Sr. Presidente. Muito obrigado a todos os que nos acompanham neste momento através das plataformas oficiais da Câmara dos Deputados. Senhoras e senhores, em 2021, centenas de apartamentos populares foram indevidamente entregues para pessoas na cidade de Manaus, Capital do Amazonas. Isso virou matéria nacional. Receberam esses imóveis assessor do gabinete do Prefeito, duas tias e uma prima da filha dele, um monte de gente que tinha renda incompatível, e assim por diante. Eu gostaria só que me explicassem como é que duas tias e uma prima da filha do Prefeito da cidade recebem apartamentos indevidamente e ninguém tem culpa. Pois foi exatamente isso que o Ministério Público Federal disse ao arquivar o processo, ao arquivar o procedimento de investigação do Prefeito da cidade e da gestão David Almeida. Senhoras e senhores, existe um procedimento legal descrito nas normas técnicas do Sistema Único de Assistência Social. Quem faz o Cadastro Único — CADÚNICO deve ser concursado, mas, infelizmente, isso não é seguido. No Brasil inteiro, não só em Manaus, estagiários, que podem ser escolhidos, lamentavelmente, através de meios escusos de apadrinhamento político, são os responsáveis por realizar esse cadastro. A fraude no CADÚNICO existe, é real e precisa ser combatida, custe o que custar. Como Deputado Federal do Brasil pelo Amazonas, eu estou aqui para dizer que o Prefeito pode até alegar que isto é fake news, mas é um fato: parentes da filha dele receberam apartamentos desviados, indevidamente. Elas não tinham renda compatível, não deveriam ter recebido esses imóveis, e os receberam, assim como professores, empresários com centenas de milhares de reais em capital social e até mesmo gente que devia estar presa, gente que responde por tráfico de drogas. Essa é a gestão da Prefeitura de Manaus. Esse é o esquema que é replicado em todo o Brasil. Apartamentos populares podem estar sendo indevidamente entregues através dos programas habitacionais para centenas de milhares de brasileiros que fraudam o Cadastro Único, sistema do Governo Federal. Por isso, como Deputado Federal, eu estou aqui hoje para dizer que vou protocolar um requerimento de CPI para investigar esses desvios e as fraudes no CADÚNICO, pois não apenas os programas habitacionais podem estar sendo indevidamente utilizados para benefício eleitoral, o Bolsa Família também pode estar no meio disso, várias outras situações podem estar ocorrendo. Senhoras e senhores, o CADÚNICO serve como base para a maioria dos programas sociais no Brasil. Portanto, nós precisamos olhar isso com uma lupa. Muito obrigado. Tenho dito.