O SR. ALCEU MOREIRA (Bloco/MDB - RS. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Parlamentares, o assunto que vou falar é sobre terreno de marinha. Antes, porém, meu querido Deputado Pompeo de Mattos, eu queria pedir que o Governo permitisse o seguinte, já que sexta-feira é o quinto dia útil, 1 mês depois que começaram as enchentes. As empresas que foram invadidas pela água não deram causa para a enchente. Elas não faturaram um centavo, e não têm como pagar os salários. Na pandemia, foi feito o pagamento dos salários pela União, com o seguro-desemprego, para que as pessoas não perdessem o vínculo empregatício. Nós não estamos querendo ajudar só o empresário, não, mas ajudar quem tem o emprego. Pagar o salário é manter essa máquina, essa engrenagem funcionando. É preciso haver resultado até sexta-feira. Se sexta-feira, que é o quinto dia útil, não houver pagamento, esses funcionários vão ser demitidos. E nós, então, vamos ter uma ruptura com as empresas. Isso é uma irresponsabilidade. O Governo tem que pagar os salários, para manter o vínculo empregatício e dar um tempo às empresas para elas se reorganizarem. Sr. Presidente, hoje eu queria falar da PEC 39/11. Na verdade, nós trabalhamos o art. 4º, que trata de terrenos de marinha. Ouvimos de tudo: "Querem privatizar os terrenos de marinha". Agora mesmo, um Parlamentar desta Casa que certamente não leu uma linha da PEC foi ali e discursou como se verdade fosse. Esta PEC foi votada na Câmara. Não é de minha autoria, eu sou o Relator. Vários Parlamentares fizeram isso durante anos. Agora, a PEC está no Senado. O autor lá é o Senador Esperidião Amin. A proposição trata tão somente de áreas ocupadas. Uma pessoa que tem uma residência em área de marinha, que paga enfiteuse ou laudêmio, que paga bitributação, nunca vai poder ter escritura e registro, e a União nunca vai conseguir dispor dessa terra. Como é que a União vai dispor do solo onde está o Copacabana Palace? Ela nunca vai dispor disso. Não há uma linha nessa PEC que fale sobre possibilidade de privatização de praia. Diz mais: na área urbana, onde nós temos bitributação, uma vez não sendo terreno de marinha, os proprietários terão 2 anos para poder adquirir o imóvel com escritura pública e registro, mas só aqueles que estiverem regularizados 5 anos antes da publicação, para evitar qualquer tipo de oportunismo. O Prefeito da cidade também não poderá acrescer novas áreas, só num plano diretor, 10 anos depois. Na PEC, a União escolherá, nas áreas urbanas, as áreas que ela deseja. Ouvi, na semana passada, numa audiência pública no Senado, alguém dizer que a segurança estava sob risco, porque as áreas de segurança iam ser de domínio particular. A União escolhe a área em que ela quer permanecer. Aliás, o primeiro a escolher é o Poder Executivo, a União, que escolhe as áreas em que ela quer permanecer, ocupadas ou não. Se houver uma área para segurança pública, ela preserva. As áreas ocupadas pelo Estado com escola, posto de saúde, delegacias, e há várias no País inteiro na orla, ficam para o Estado. As áreas ocupadas pelo Município ficam para o Município. E as áreas ocupadas pelos proprietários ficam com os proprietários, que terão que pagar pelo valor do terreno. Um Parlamentar disse agora ali, mentindo descaradamente na tribuna: "Os pescadores vão perder". Não. Quem ganha até um salário mínimo vai ter escritura pública e registro das suas áreas, porque é comunidade tradicional, adquiriu de boa-fé. Aí alguém diz: "Mas, se botar na mão do pescador, ele vende". Quer dizer que o pescador é meio cidadão? Ele não tem condição de escolher se quer permanecer no lugar onde está ou não? Ninguém vai tirar o pescador daquela área, para o resto da vida! É bom que ele tenha escritura pública, possa deixar herança para os filhos e netos. Ele tem direito a isso. Onde está escrito nesta PEC que se autoriza a privatização de um centímetro de praia? Aliás, se alguém cercar um centímetro de praia, será processado pela União, que é sua proprietária. A PEC trata tão somente de área de propriedade particular, nenhuma área de uso comum. Portanto, é absolutamente inverídica a história de privatizar a área de marinha. Isto é impossível, por esta PEC. Ela não autoriza nada disso! Agora pergunto: é justo que alguém que mora na beira da praia tenha de pagar de 2% a 5% de taxa de ocupação para a União? Mesmo que tenha comprado o terreno e construído sua casa em cima dele, há 0,6% de foro de propriedade ou 5% de laudêmio. Será que é justo isto? Claro que não! Há mais. Lugares das nossas praias inteiras têm terrenos da União completamente abandonados. Olhem no Rio de Janeiro e vejam onde era o embarque e desembarque de escravos! Aquela área continua no completo abandono — uma área nobre. Ninguém vai tirar aquela área da União para nada, mas ela poderá dispor dela para fazer qualquer tipo de empreendimento urbano quando quiser. O Brasil foi ocupado pelo litoral. As pessoas moram no litoral e têm direito, compraram essas áreas, pagaram por elas, só que essas pessoas não têm escritura pública nem registro, porque é área da União. Elas pagam IPTU e pagam laudêmio e enfiteuse. Pagam dupla tributação e não podem ser as donas. Florianópolis é uma ilha, é inteira assim. Esta lei foi votada ainda por D. Pedro, em 1800, e trabalha a lógica de um tiro de canhão da maré média, 33 metros, que é de onde se poderia atingir o inimigo — completamente ultrapassada. Não há sentido algum. Portanto, aquelas pessoas de boa-fé, aquelas que não querem pregar a mentira, a desinformação, leiam a PEC! A PEC trata tão somente de quem ocupa as áreas, ocupantes que compraram da União, ou ocupantes de boa-fé. Não haverá a possibilidade, por esta lei, de se privatizar absolutamente nada. Vai ficar para o proprietário, e a União é quem venderá. Quantos bilhões de reais a União vai arrecadar quando puder alienar essas áreas para seus devidos donos? Quantos bilhões a União vai arrecadar? Hoje, grande parte do patrimônio da União, ao longo do litoral, não tem sequer controle da Secretaria de Patrimônio da União. Ela não tem estrutura para fazer esse controle, nunca o fez. O que queremos é a regulamentação disso. Portanto, afirmar — como está nos meios de comunicação, por artistas — que a ideia é de que vamos privatizar a praia... Meu irmão, eu tenho dois filhos surfistas com idade por volta de 40 anos. Eles estão surfando desde menininhos. Se nós disséssemos que iríamos tirar um centímetro de praia para uso comum, eles seriam os primeiros a protestar. Nós jamais pensamos nisso, mas achamos injusto que uma pessoa que tenha um terreno na área de marinha deva pagar bitributação, IPTU e imposto federal sem nunca poder ser dona desse terreno. Essa é a única coisa que a PEC quer. Ela não é de minha autoria, eu sou o Relator. Vários Parlamentares desta Casa e Senadores fizeram esse projeto. Nós só queremos dar a escritura pública e o registro a seu legítimo dono, vendido na forma da lei, com desconto dos tributos pagos nos últimos 5 anos, porque ele, de boa-fé, adquiriu a terra. Por favor, não use de má-fé para fazer lacração, ofertar para a população mentiras por meios de comunicação de larga escala, tirando da população o direito de ter a propriedade do que é seu e do que o Governo Federal jamais poderá dispor. Todo o restante das áreas de marinha e de rios ficará à disposição da União. Refere-se tão somente a áreas urbanas, sem a possibilidade de ampliação nos próximos 10 anos.