A SRA. ADRIANA VENTURA (NOVO - SP. Sem revisão da oradora.) - Caros colegas, eu subo a esta tribuna, primeiro, para enaltecer este projeto e dizer o quanto ele é valoroso. Ele é valoroso porque mexe com algo super-relevante para o indivíduo, que é a dignidade, e mexe com algo super-relevante para a administração pública — inclusive, um dos eixos do meu mandato —, que é a transparência. Este projeto tem por objetivo trazer transparência. Ele é de autoria do Senador Reguffe, veio para a Câmara há algum tempo e passou por diversas Comissões. Eu tive o privilégio de ser a Relatora dele na Comissão de Seguridade Social e Família e na Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania. O objetivo é muito simples: dar transparência às filas de cirurgias eletivas e outros procedimentos do SUS. Posteriormente, ele foi aprimorado pelo Deputado Ruy Carneiro ao assumir o projeto, quando acrescentou outros procedimentos. Mas o objetivo é claro: dar transparência àquelas pessoas que aguardam uma cirurgia eletiva, para que saibam qual é o tamanho da fila e quanto tempo, em média, ela demora. Isso é dar dignidade, é dar esperança aos pacientes. Esse é um passo importante para a gestão. É importante que os gestores de saúde publiquem essas listas, porque muitas vezes percebemos que há problemas em filas. Há pacientes que ficam na expectativa de ter uma cirurgia marcada e ficam anos na fila sem saber o que vai acontecer: se vai ser realizada na semana que vem, no mês que vem, daqui a 2 anos, daqui a 5 anos. E o que era para ser uma cirurgia eletiva passa a ser de urgência ou emergência. Então, é muito importante que essas listas sejam publicadas. O projeto foi aprimorado nas Comissões, com a garantia de sigilo, seguindo a Lei Geral de Proteção de Dados. Houve esse cuidado. E o Deputado Ruy Carneiro melhorou ainda mais o projeto ao trazer outros procedimentos, aprimorando-o bastante em relação ao original. Subo a esta tribuna para fazer meu relato e pedir a todos que sejam favoráveis ao projeto, porque ele é valoroso para a saúde brasileira. Parabenizo o Deputado Ruy Carneiro pelo relatório. Obrigada.