O SR. ADAIL FILHO (Bloco/REPUBLICANOS - AM. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Quero agradecer o apoio de todos os partidos, de todas as bancadas, que aprovaram de forma unânime este projeto, de suma importância para a saúde das mulheres brasileiras. A possibilidade de rastreio precoce do câncer de mama vai, sem sombra de dúvidas, salvar muitas vidas. Esse é um avanço significativo para a saúde da mulher, tendo em vista a precariedade da saúde em nosso País, entre outras mazelas sociais que vivemos. Hoje este Parlamento dá um passo muito grande e significativo. Vai entrar para a história como um Parlamento que dá a atenção devida à saúde das mulheres. Quero parabenizar a toda a Bancada Feminina, em especial à senhora, Presidente, pela forma como está conduzindo as matérias pautadas hoje. Eu não tenho dúvidas de que estamos diante de uma conquista histórica para as mulheres do nosso País. Portanto, estou muito feliz. Viva as mulheres!