A SRA. ADRIANA VENTURA (NOVO - SP. Como Representante. Sem revisão da oradora.) - Obrigada, Presidente Pompeo. Caros colegas, eu subo à esta tribuna indignada com a postura do Presidente da República e do Ministério das Relações Exteriores com a nossa nação amiga Israel. Quero deixar bem claro aqui que temos também que ser solidários com todas as vítimas desse conflito. Temos muitas vítimas dos dois lados, mas não dá para passar a mão na cabeça de terrorista. Não dá para fazer declarações antissemitas. Isso é crime de racismo. Aliás, isto é o que o Presidente Lula tem demonstrado ser: racista, com um tratamento, realmente, que não é digno de um Presidente da República. E Israel está realmente revoltado. Mas eu estou aqui nesta tribuna... São 5 minutos. Eu estou usando o tempo de Líder, está bom? Só para esclarecer. Obrigada. Eu gostaria de aqui falar sobre um mal que assola o nosso País e que não é de hoje. Eu tenho a preocupação de que esse quadro se agrave. Estou falando aqui especificamente de impunidade. Isso vem se acelerando bastante. Este ano, então, descemos ladeira abaixo, porque, independentemente de viés ideológico, de partido "a" ou partido "b", de qualquer coisa, de visão de mundo, bandido é bandido em qualquer lugar. Como bandido é bandido em qualquer lugar, assusta-me ver uma postura leniente com a bandidagem — bandidagem de colarinho branco, bandidagem de crime hediondo. Percebemos que há uma leniência e um corpo mole para colocar bandido na cadeia. E aqueles que estavam na cadeia, vemos esse Governo soltar. Vemos, inclusive, crimes de colarinho branco sendo, de uma maneira ou outra, relaxados. Vemos Ministro do Supremo Tribunal Federal cancelando multas bilionárias. Então, vemos um conluio de Executivo com Judiciário, fazendo coisas que colocam o nosso País na lama. Qualquer país que tenha boas práticas de combate à corrupção tem coisas básicas. A primeira delas é termos um sistema de freios e contrapesos, para que um Poder não fique refém do outro. Nós temos, sim, em muitos momentos, Poder que é refém do outro. Vemos, muitas vezes, o Poder Executivo, no caso hoje com o Presidente Lula, refém do Poder Legislativo. Vemos o Poder Legislativo refém do Poder Judiciário. Vemos Senadores que não tomam medidas duras e drásticas de questionamentos, de toda a democracia. É importante a gente questionar outros Poderes quando passam a linha. E eu vejo Senadores que se acovardam, vejo Senadores que têm rabo preso, vejo Deputados Federais também assim. Então, a gente tem que fazer um sistema em que todos os Poderes sejam harmônicos e independentes. Não dá para ter independência se a gente é refém, se a gente se sente ameaçado. Disso realmente a gente precisa cuidar. No caso especifico aqui, ser leniente com criminosos tem consequências graves. Criminoso dá risada. A Polícia o prende, mas no dia seguinte ele é solto. Ah, o sistema penitenciário tem problemas. Tem muito problema, sim. Ah, a gente tem que humanizar. Tem que humanizar, tem que pensar em reinseri-lo na sociedade, mas não é soltando bandido e fazendo corpo mole que isso se resolve. Cadê a prisão após a condenação em segunda instância, gente? Qualquer país decente resolve na primeira instância e, no limite, numa segunda. Aqui, não. Aqui se tem quantas instâncias quiser, e não precisa ir preso. A mesma coisa é a saidinha de preso. Ah, ele tem que voltar para a família. Gente, contrato de trabalho forjado é o que mais existe. Preso tem que cumprir pena. Aqui, bandido com 20 ou 30 anos de condenação depois de 6 anos está na rua. Sai para visitar a família e vai matar pessoas. Temos que endurecer. Então, aquelas duas medidas que sempre trabalhamos, prisão após condenação em segunda instância e fim do foro privilegiado, precisamos fazer acontecer. Estão discutindo tanto as suas prerrogativas parlamentares, e é bom que voltemos a tocar nesse assunto, mas não no sentido de proteger Parlamentares, porque Parlamentar tem que ter algumas imunidades, sim, mas limitadas — crime comum não entra aí, não; corrupção também não entra. Temos que cuidar do combate à impunidade, que é o mal que assola o futuro do nosso País. Obrigada, Presidente Pompeo de Mattos.