O SR. ALFREDINHO (Bloco/PT - SP. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Deputados e Sras. Deputadas, eu até planejava falar sobre outro assunto, mas desisti de falar sobre o assunto que eu queria para comentar o assunto que ouvi a Deputada do NOVO agora há pouco falar. Em primeiro lugar, eu nunca vi um partido gostar tanto de empresário e defender tanto empresário como o NOVO. Deveriam não passar próximos de periferia, de lugares onde há pobres, porque senão vão mentir, dizendo, lá, que defendem os pobres e, aqui, que defendem os empresários. Eu também não tenho nada contra o empresário. O problema é que temos que fazer justiça. Vir aqui defender o Uber é uma vergonha! Essas empresas vieram para este País e estão explorando os trabalhadores brasileiros. Todas elas. E o regime que esses motoristas de Uber e motoboys trabalham é de semiescravidão. Eu constatei isso pessoalmente, fiz questão de acompanhar um motoboy durante 8 horas de trabalho — 8 horas! De tanto ele ser chamado para fazer entrega, ao fim das 8 horas, depois de descontadas as taxas cobradas, sobraram 100 reais. E o motorista de Uber, que trabalha com carro, tem que trabalhar 15 horas sem ir ao banheiro, sem comer, para poder, no fim do dia, descontadas as taxas exorbitantes, ter 200 reais de saldo. Então, no momento em que chega um projeto aqui nesta Casa e que nós temos a oportunidade de regulamentar esse trabalho e fazer com que eles não sejam escravos, vejo aqui alguns se colocarem contra, totalmente contra, e até desinformados para fazer o debate, totalmente desinformados. Vejam só. Se acontece um acidente de moto com um trabalhador desses, se houver alguma questão grave, alguma quebra, fratura de perna ou braço, e se ele não puder trabalhar durante um período, ele não está coberto por nada. Se ele morre, a esposa não vai ter uma pensão para poder continuar vivendo. Não consigo entender como é que essas pessoas, sem a menor informação, sem conhecimento, vêm aqui, debatem e detonam um projeto desse, que é importante. É a primeira vez que se tem coragem de trazer um projeto para regulamentar a atividade desses trabalhadores. Eu já vi muitas Prefeituras tentarem e não conseguirem. Há muitas lideranças, Sr. Presidente, que dizem que defendem os trabalhadores, também compradas pelos aplicativos, porque a liderança que defende as empresas de aplicativos, contra esse projeto, está trabalhando para as empresas, não é liderança que defende o trabalhador.