O SR. ALFREDO GASPAR (Bloco/UNIÃO - AL. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, na pessoa de V.Exa., quero saudar todas as Deputadas e Deputados que estão neste Plenário. Inicialmente, quero dar um abraço de solidariedade em todo o povo judeu pelo escárnio praticado pelo irresponsável dirigente do Brasil. E dou esse abraço em nome do Presidente da CONIB, Dr. Claudio Lottenberg. Mas venho a esta tribuna para falar de um assunto tão ou mais grave do que esse: o contador do Presidente da República é vinculado ao PCC. Qual país civilizado do mundo, regido por uma democracia, tem um Presidente da República cujo contador é associado à maior facção criminosa desse mesmo país? Em qual país civilizado do mundo o filho do Presidente da República tem sua empresa no escritório do contador que faz a contabilidade de membros do PCC? Isso é uma vergonha internacional! Os dois fugitivos de Mossoró nada representam diante desse escárnio. Lula, tenha responsabilidade com a Nação! Não satisfeito, o Líder do PT na Câmara de Vereadores de São Paulo, a maior cidade do Brasil, fundou a empresa que sustenta o PCC com 70 mil reais por mês. Está mais do que na hora de instalarmos a CPI do Crime Organizado, proposta por mim a esta Casa e que alcançou mais de 175 Deputados como signatários. Israel, o Presidente Lula não tomou cachaça estragada, não; ele escarneceu o povo judeu porque é assim que ele pensa. Em 1979, em entrevista para a revista Playboy, quando lhe perguntaram quais homens admirava, ele prontamente citou Hitler como exemplo de força e perseverança. Essa vergonha internacional nós estamos passando com esse pigmeu, o Presidente Lula, que envergonha o povo brasileiro. Eu queria dar um grande abraço no povo judeu e dizer que nós brasileiros estamos ao lado de Israel, país que teve seu povo trucidado pelo Hamas. Mas Lula conseguiu um grande feito: com as suas palavras e ações, tornou-se sócio benemérito do Hamas. Lula, você envergonha a Nação brasileira! Encerro dizendo: PCC, aqui existem homens e mulheres de bem, que vamos até o fim para combater essa organização criminosa.