O SR. ALBERTO FRAGA (PL - DF. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Presidente Icaro. Presidente, acabou de ser aprovada na CCJ a criminalização da posse de droga. Qualquer quantidade é crime. Então, que o Supremo entenda o recado. Outra coisa de que eu quero falar é sobre aquele sequestro de ontem no Rio de Janeiro, no qual um cidadão, um marginal, fez 17 pessoas como reféns. Veja que coisa curiosa: o sinal da tornozeleira eletrônica dele disparou 7 vezes, e o sistema prisional não tomou nenhuma providência. Se o Estado não tem competência para fazer o monitoramento de tornozeleiras eletrônicas, entregue esse monitoramento, então, para a iniciativa privada. O que não pode é continuar a acontecer o que está acontecendo. Do que adianta uma tornozeleira no pé de um marginal, se o sistema não toma providência quando ele sai do seu raio de atuação ou de proteção? Sr. Presidente, eu acho que a violência está aumentando porque parece que nenhum governo tem coragem de enfrentar essa questão. Não vou nem falar do Governo Federal, porque isso aconteceu lá no Rio de Janeiro. A culpa é do sistema prisional do Rio de Janeiro, que não acompanha um preso que está com tornozeleira e que oferece risco à sociedade. Peço que este discurso seja registrado no programa A Voz do Brasil e nos Anais da Casa. Muito obrigado, Presidente.