O SR. AFONSO HAMM (Bloco/PP - RS. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Eu não estou falando aqui, Presidente Lira, por mim, Afonso: estou falando em representação aos gaúchos. O SR. PRESIDENTE (Arthur Lira. Bloco/PP - AL) - É claro, Deputado Afonso. O SR. AFONSO HAMM (Bloco/PP - RS) - Eu queria dizer que uma coisa que aprendi em cinco mandatos como Deputado Federal e como suplente é que nós temos que ter a coragem e a determinação de fazer a defesa que cabe naquilo em que acreditamos e naquilo que é necessário. Hoje é um absurdo nós pagarmos esta dívida. Nós encaminhamos uma emenda, mas, infelizmente, o Líder do meu partido a retirou. Eu entendo. Eu gostaria de encaminhar a favor deste recurso apresentado pelo Deputado Marcel van Hattem, porque o recurso representa um apoio. Nós precisamos de votos para estabelecer a dignidade, a esperança e a oportunidade de milhares de gaúchos, que também são brasileiros. Ajude-nos, Brasil! Ajude o Rio Grande, ajude os gaúchos! Nós somos irmãos, nós somos um só País. Como é que um governo, como é que alguém, na linguagem campeira, vai se michar ante uma dívida que é absurda, inoportuna? Vejam os 90 bilhões! Nós só estamos pedindo que se retire a correção no período de 3 anos. Isso é o mínimo, diante deste momento, que requer o Rio Grande.