O SR. ALEXANDRE GUIMARÃES (Bloco/MDB - TO. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente. É uma honra ser presidido pelo senhor. Quero cumprimentar todos desta Casa. Presidente, o assunto que me traz aqui hoje é o Plano Safra. Desde o início desta legislatura, este Governo vem anunciando números fictícios, como parte de um marketing político, para dizer que teremos o maior Plano Safra da história. Contudo, alguns apontamentos precisam ser descritos, necessariamente, para que o nosso povo — em especial os nossos produtores rurais, que necessitam do acesso ao crédito rural — não seja levado ao engano, como tem acontecido. Números, por si sós, não enchem barriga e não fazem a produção. Precisa acontecer, de fato, a execução daquilo que está sendo debatido, daquilo que está sendo publicizado. Recentemente, o Governo anunciou o Plano Safra 2025/2026 na fração de 594 bilhões de reais, mais uma vez com a narrativa e o discurso de que será o maior Plano Safra da história. Contudo, a taxa de juros desse plano opera na fração de 14%, puxada pela taxa Selic, que está em 15%. Assim, além de ser dificultoso o acesso ao crédito, a taxa de juros é excessiva para quem produz, de fato, nas condições atuais do mercado. O Governo aumentou o custeio, mas reduziu em 5% o valor do investimento, o que representa um corte muito alto. A redução no investimento para o produtor que vai plantar, colher, produzir na atividade pecuária foi de 5%. O custeio destinado ao pagamento de despesas imediatas aumentou, mas o investimento reduziu. Portanto, a médio e longo prazos, reduz-se o alimento na mesa do brasileiro. O volume dos recursos cresceu apenas 1,5%. Vamos fazer a conta: o volume de recursos do Plano Safra 2024/2025 teve um acréscimo de apenas 1,5% no Plano Safra 2025/2026. Contudo, a inflação subiu mais de 5%. Essa conta não fecha. O poder de compra e o poder de investimento aumentaram 1,5%, mas foram reduzidos em mais de 5%, porque essa foi a inflação registrada. Nós temos que analisar essa conta. Devemos ter boa-fé e boa vontade para montar um Plano Safra que, de fato, impacte a produção agrícola e a pecuária deste País, naturalmente fazendo a defesa da cadeia alimentar. Presidente, mais uma vez, fica a crítica ao plano elaborado, que em nada — ou pouco — atende. E faço mais uma observação: o Plano Safra passado foi executado em apenas 70%. Então, não adianta aumentar se não há a execução periódica ou integral do próprio plano apresentado. Do plano passado, foram executados apenas 70%. Então, não se justifica aumentar os números só para a mídia, só para o marketing. O produtor rural, depois de lançado o Plano Safra, enxerga aquelas informações no material de mídia, calça a sua botina e vai ao banco para ser um proponente de acesso a esse crédito, mas o gerente informa a ele que ou o recurso não está disponível ou o acesso é dificultado. Os números lançados pelo Governo não chegam a passar da porteira para dentro, para o investidor, para o produtor rural. Muito obrigado, Presidente.