O SR. ALUISIO MENDES (Bloco/REPUBLICANOS - MA. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, é nestes momentos que nos orgulhamos de estar aqui na Câmara Federal: no momento tão triste por que passa esta Casa, entregamos para a sociedade o que ela precisa, ou seja, mais segurança pública e bandido na cadeia. Lugar de bandido é na cadeia! Eu quero parabenizar o autor do projeto, o meu grande amigo Deputado Alfredo Gaspar, e o Relator, o Deputado Alberto Fraga, por este grande projeto, por este grande prêmio que nós vamos entregar à sociedade brasileira. O Republicanos, com muita honra, orienta "sim".