O SR. ALENCAR SANTANA (Bloco/PT - SP. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, o Governo vai editar um novo decreto, alterando a vigência do decreto. Em vez de o prazo de vigência ser a partir do dia 10 de abril, seria para 10 de abril de 2025. Nesse período, haveria tempo razoável e suficiente para que achemos uma saída a essa questão. Portanto, o momento de exigência não seria agora no dia 10 de abril. Jogaria isso para o ano. Quem pretende a retirada hoje, quem pretende aprovar o PDL hoje está tendo uma vitória política, porque teria o prazo de vigência prorrogado, iniciado em abril de 2025.