O SR. AMOM MANDEL (Bloco/CIDADANIA - AM. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Presidente. Muito obrigado a todos os Deputados que aqui estão. Noventa e seis milhões de reais! Esse é o valor que o Governo do Amazonas deixou de utilizar de verbas federais para a área da segurança nos últimos anos. O Amazonas é o terceiro Estado mais violento do Brasil, e ainda assim vemos esse tipo de coisa acontecer. Nos últimos 10 anos, a quantidade de policiais que deixou as ruas por se aposentar, por morrer em serviço, por cometer suicídio ou por ser deslocado do serviço ativo para algum outro órgão é tão grande que, mesmo que o Governo do Amazonas convocasse todos os policiais aprovados no último concurso, ainda assim a demanda continuaria existindo. Precisamos, senhoras e senhores, enquanto Congresso Nacional, agir para impedir que o Estado do Amazonas vire um Estado sem lei, sem policiais e sem preocupação com a segurança pública, pois só assim poderemos garantir a soberania do Estado brasileiro em todos os locais do Amazonas, em todos os Municípios e em toda a Capital do Estado. Senhoras e senhores, em 8 de agosto de 2023, o Presidente Lula anunciou: "Manaus vai receber um centro policial internacional para combater crimes na Amazônia". A promessa era para dezembro, mas, até agora, ninguém inaugurou nada. Manaus está abandonada pelo Governo Federal, pelo Governo Estadual e pelo Governo Municipal. É preciso sair do discurso e fazer as promessas de investimento se concretizarem, e não desperdiçar 96 milhões de reais de verbas federais, que deixaram de ser utilizadas. É preciso concretizar as promessas do Presidente da República, do Governador do Amazonas e do Prefeito de Manaus, que, em meio a isso tudo, anunciou, antes da sua campanha, a segurança pública como pauta prioritária e só agora, depois de 3 anos e meio de mandato, anunciou a tal da ROMU — Ronda Ostensiva Municipal. Mas não passou disso, não passou do anúncio. É muito decepcionante aumentar a pena para um crime no Brasil, lutar pelo fim das saidinhas e ver que, mesmo assim, a lei não vai ser cumprida. De que adianta votar as leis aqui, Deputados, se elas não vão ser cumpridas, se não há polícia na rua para fazer elas serem cumpridas? Tenho dito, senhoras e senhores.