O SR. AFONSO MOTTA (Bloco/PDT - RS. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Parlamentares, eu pedi a palavra para falar especificamente sobre este destaque. É claro que há o constrangimento natural de quem está ao lado do seu Estado, de quem compreende a dimensão de tudo o que está acontecendo lá e de quem quer constituir as melhores alternativas para beneficiar o nosso povo. Fizemos um belo debate, principalmente do ponto de vista formal. Na verdade, se tivéssemos prosperado na desejada anistia — quem não desejaria que o Estado não pagasse nada da dívida que tem, de aproximadamente 100 bilhões? —, provavelmente teríamos maculado o conteúdo da regulação que fizemos aqui, porque todos nós sabíamos que se trata de um projeto de lei complementar, e o projeto de lei complementar não permite avançar num conceito que não seja o de não pagamento da dívida temporariamente, abrindo mão de receitas, abrindo mão da questão financeira. Portanto, quanto a este destaque, especificamente, se nós não obtivermos o resultado de 257 votos, evidentemente, vai prejudicar o Estado do Rio Grande do Sul, que não vai poder contratar todo esse conjunto de financiamentos, de recursos que vão ser necessários para o Estado nesta hora. O apelo que se faz, pelo andamento dos trabalhos, por tudo o que foi decidido aqui, é para que possamos concluir esta votação com a derrubada deste destaque, votando pela manutenção do texto, porque isso é fundamental, depois de tudo o que aconteceu e do debate que realizamos aqui, para a continuidade desse processo de recuperação do Estado do Rio Grande do Sul. Muito obrigado.