O SR. ALFREDINHO (Bloco/PT - SP. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Deputados — eu quase falo Vereador, pelo costume —, Sras. Deputadas, eu quero falar aqui hoje dos 44 anos do PT, partido ao qual sou filiado desde a sua fundação, e no qual votei desde a primeira vez. Desde que eu comecei a votar, só votei no PT. Embora alguns não gostem, ele é um partido que nasceu da luta dos trabalhadores, um partido que fez transformações neste País e que está sempre buscando novas transformações. Quando saí lá do Estado do Piauí, com apenas 19 anos, nunca imaginei que eu ia ser Vereador na maior cidade da América Latina, a Capital de São Paulo. Nunca imaginei que chegasse aqui à Câmara Federal como Deputado Federal. Tudo isso é fruto do PT, um partido construído na base operária, no meio dos trabalhadores sem teto e sem terra, no meio dos profissionais liberais, dos professores e de todas as categorias profissionais. Portanto, este é um dia importante para o Partido dos Trabalhadores. Com os seus 44 anos, ainda é considerado novo; muitos partidos que surgiram lá no passado estão há mais tempo, são muito mais velhos. E, com pouco tempo de vida, O PT chegou aonde chegou e conquistou o que conquistou. Portanto, parabéns, PT, e parabéns a toda a militância aguerrida desse partido e a todos aqueles que eu acompanhei. Alguns já não estão mais entre nós, mas ajudaram a fundar esse partido. E só nós sabemos como foi difícil fundá-lo. Só nós sabemos como foi duro. Está aqui o Deputado Nilto Tatto, que comigo participou de várias batalhas, de várias atividades para fundar esse partido. No dia de hoje aqui nós tivemos aqui uma sessão solene. Eu lamento que apareceram dois Deputados do PL aqui, um, filho do ex-Presidente, e outro, delegado de polícia. Apareceram aqui com faixa, ofendendo a militância do PT. Isso é insanidade. Isso é lamentável. Esse jogo de fazer cena para rede social — aliás, só sabem fazer isso; trabalhar, que é bom, nada —, fazer jogo de cena para rede social é lamentável. É lamentável. Aqui nós não vamos nos curvar a esses fascistas, de modo nenhum. Nascemos como nascemos, construímos esse partido como construímos, não baixamos a cabeça para ninguém, não é para fascista que vamos baixar a cabeça. Sr. Presidente, eu peço que a minha fala seja veiculada no programa A Voz do Brasil e por todos os meios de comunicação desta Casa. Muito obrigado.