A SRA. AMANDA GENTIL (Bloco/PP - MA. Pela ordem. Sem revisão da oradora.) - (Riso.) Presidente, quero primeiramente expressar a felicidade de estar ao seu lado na Comissão Especial da PEC sobre a primeira infância, para lutarmos juntos pelo direito das nossas crianças de zero a 6 anos. Ressalto sua experiência e o seu trabalho na área médica. Eu, uma Parlamentar jovem, vou poder aprender com V.Exa. Quero também poder representar o meu filho, José Gentil, que está aqui no meu colo, e cuidar de todas as nossas crianças brasileiras de zero a 6 anos. Vou cuidar delas assim como estou cuidando do meu filho, para que possam ter os mesmos direitos. Vamos trabalhar por uma Constituição cada vez mais justa para as nossas crianças. Agradeço a parceria também com o Presidente Osmar Terra, para construirmos um texto para a nossa Constituição que proteja a primeira infância. Muito obrigada.