O SR. ALUISIO MENDES (Bloco/REPUBLICANOS - MA. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Presidente Gilberto. É uma honra falar hoje sendo presidido por V.Exa. A minha vinda hoje a esta tribuna é para reafirmar uma grande satisfação. Tenho andado por todo o Estado do Maranhão como Presidente do Republicanos e tenho a honra de presidir esse partido que tem crescido muito no Maranhão e que, sem dúvida nenhuma, após essas eleições, irá emergir como uma das maiores forças políticas do nosso Estado. Quero parabenizar todos os nossos candidatos a Prefeito, Vice-Prefeito e Vereador, pessoas que formam um grande grupo político e que têm tratado essas eleições com muita seriedade. Sem dúvida nenhuma, o Republicanos, que já é um grande partido em âmbito nacional, será também, após essas eleições, um dos maiores partidos do Estado do Maranhão. Registro aqui especial alegria com o Município de Governador Nunes Freire, no qual o candidato Stéfano Brandão vai suceder um dos maiores Prefeitos que aquela cidade já teve, o Josimar da Serraria, que tem feito um grande trabalho no nosso Município. O Prefeito lançou o Stéfano como seu sucessor, e ele tem angariado a simpatia, o coração e a mente de toda a população de Governador Nunes Freire, que tem nesta eleição uma luta do bem contra o mal. Eu tenho certeza de que o povo de Governador Nunes Freire já escolheu o caminho certo, o lado do bem, o lado do Prefeito Stéfano Brandão. Muito obrigado, Presidente.