O SR. ADILSON BARROSO (Bloco/PL - SP. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Meu Presidente e todos os nossos ouvintes, eu queria agradecer a presença do Prefeito Daniel Viana, de Nuporanga, região de Ribeirão Preto, região de onde eu também sou. E eu também gostaria de apresentar o Vice-Prefeito Marcelo Piassa e os Vereadores Rodrigo, Adriano e Nikinho. Para mim é uma honra receber essas pessoas, que sabemos que são dedicadas e parceiras, são amigas, são pessoas companheiras e leais. Isso é muito importante. Estamos trabalhando juntos para ajudar Nuporanga e toda a nossa região de Ribeirão Preto. Um abraço, Presidente! Muito obrigado, Vereadores e Prefeito.