O SR. PRESIDENTE (Alex Manente. Bloco/CIDADANIA - SP) - Bom dia a todos e todas. É uma honra estar, neste momento, presidindo esta honrosa sessão solene, iniciada pelo Presidente da Câmara, o Deputado Hugo Motta. Sras. e Srs. Deputados e Senadores, autoridades, representantes da General Motors e da indústria, demais presentes, como requerente desta sessão solene, é com muita honra e alegria que ocupo esta Presidência para prestar um tributo aos 100 anos da General Motors do Brasil. Não celebramos apenas a longevidade e a vitalidade de uma empresa; celebramos uma jornada que influenciou decisivamente a formação econômica e social do País, em especial do Estado de São Paulo, onde essa história começou. Em 1925, no Bairro do Ipiranga, a então General Motors do Brasil S.A. instalou sua primeira linha de montagem, colocando São Paulo e o Brasil no mapa da moderna indústria automobilística. Poucos anos depois, a fábrica de São Caetano do Sul consolidou a presença da empresa e ajudou a fazer do nosso Grande ABC Paulista um dos maiores polos industriais do País. Ao redor das plantas, surgiram bairros, estabelecimentos comerciais, escolas, centros de formação técnica, rotas logísticas e uma cadeia robusta de fornecedores e prestadores de serviços que impulsionaram a pujança econômica da nossa região. Nos anos que se seguiram, a GM do Brasil, para muito além de uma grande montadora de veículos, tornou-se um vetor de urbanização, de desenvolvimento econômico e de avanço social. A expansão das linhas de produção trouxe empregos diretos e indiretos, estimulou a qualificação de mão de obra e fomentou parcerias com o Sistema S, universidades e institutos de tecnologia. O chão da fábrica criou oportunidades para milhares de famílias. A rede de concessionárias, peças e serviços alavancou pequenos e médios negócios. A produção em larga escala dinamizou a economia e aumentou a arrecadação da União, dos Estados e dos Municípios. Nesses 100 anos, a GM tornou-se, ainda, parte da vida dos brasileiros — nos lares, no cotidiano, na cultura popular. Seus automóveis marcaram ritos de passagem, estiveram presentes em encontros familiares e sociais e passaram a integrar memórias afetivas: o primeiro carro, as viagens em família, as saídas com os amigos e, claro, a religiosa lavagem nas manhãs de sábado. Modelos icônicos como o Opala, o Chevette, o Monza, o Corsa, a S10, a Blazer, o Astra e o Vectra tomaram lugar especial nas garagens, nas estradas e no imaginário nacional. Além de estarem nas ruas, esses e muitos outros modelos eram onipresentes também nas telas de TV — em novelas, filmes e propagandas. Nos dias atuais, revistas especializadas, seções de jornais, programas de TV, clubes de automobilismo e de antigomobilismo, feiras, exposições e eventos mantêm viva essa forte relação do brasileiro com o carro, uma verdadeira paixão nacional, em grande medida, construída em torno da marca General Motors. Assim, a história da empresa se confunde também com a história da vida comum do País, em que o automóvel é, ao mesmo tempo, ferramenta de trabalho, bem de consumo e símbolo de autonomia, pertencimento e ascensão social. O impacto social gerado pela General Motors também merece destaque. Em torno das fábricas, criaram-se ecossistemas de aprendizado e de cidadania: programas de capacitação, projetos de voluntariado, ações de segurança viária e iniciativas ambientais que demonstram o compromisso social da empresa. Senhoras e senhores, esta sessão solene, que simboliza o reconhecimento da Câmara dos Deputados a essa empresa centenária, que tanto contribuiu e contribui com o Brasil, marca também o compromisso desta Casa com a continuidade e o fortalecimento de uma parceria virtuosa entre setor produtivo e poder público, comprometida com competitividade, segurança, sustentabilidade e geração de oportunidades. Agradeço a todos a presença e, mais uma vez, parabenizo a General Motors do Brasil por 1 século de trabalho, inovação e confiança no Brasil. Muito obrigado.