A SRA. AMANDA GENTIL (Bloco/PP - MA. Pela ordem. Sem revisão da oradora.) - Presidente, colegas, é com muita alegria no coração que afirmo que esta aprovação hoje é muito mais do que uma vitória legislativa, é um gesto de amor, de humanidade e principalmente de compromisso com crianças e adolescentes de todo o Brasil. Hoje, mais ainda, como mãe, sei da responsabilidade que nós temos aqui de cuidar de cada uma das nossas crianças e dos nossos adolescentes. Eles merecem esse respeito, esse olhar especial, e não só eles, como também as famílias que estão ali a ponto para acolhê-los, abraçá-los e levar-lhes amor. Deputado Doutor Luizinho, meu Líder, amigo, parceiro, quero parabenizá-lo pela sensibilidade de trazer o tema para a pauta, porque sabemos da importância dessa unificação. E sabemos também que o Sistema Nacional de Adoção e Acolhimento não é somente um meio de juntar dados e números; é um meio de cuidar da vida dessas crianças e desses adolescentes. E nós precisamos, sim, juntos, trabalhar por cada um deles, porque eles precisam desse nosso apoio. Hoje, nós mostramos isso, não só V.Exa., Deputado Doutor Luizinho, como autor do projeto, mas também os Deputados aqui presentes, que permitiram que este projeto fosse aprovado, assim como o CNJ, que já vem realizando um trabalho incrível e que, com essa lei, irá dar continuidade a ele, para que nós possamos nos desenvolver cada vez mais como País, para que as nossas crianças e os nossos adolescentes se sintam acolhidos, para que nós possamos abraçar cada vez mais essas famílias. Muito obrigada a todos e a todas.