O SR. ALLAN GARCÊS (Bloco/PP - MA. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Deputado Cabo Gilberto Silva. Eu vou tentar ler os desmandos do Ministro Alexandre de Moraes. A lista é grande, mas vou tentar lê-la nesses 3 minutos. O Sr. Ministro Alexandre de Moraes violou os direitos constitucionais e humanos. O Ministro tem agido de maneira a comprometer os direitos básicos e as garantias individuais. O Ministro Alexandre de Moraes também violou o devido processo legal do sistema acusatório. Houve desrespeito às normas que garantem um processo justo e equilibrado. O Ministro Alexandre de Moraes abusou do poder. O Ministro tem extrapolado os seus limites funcionais, comete abusos em sua atuação. Um desses abusos é querer legislar sobre o aborto, querer legislar sobre as drogas. Isso é papel desta Casa, dos Deputados Federais, e não de uma Corte monocrática, que é o que estamos vendo hoje. O Ministro Alexandre de Moraes prevaricou no caso da morte do Clezão. Houve negligência. Eu, como médico, posso dizer isso. Estava comprovado, através de laudos médicos e atestados, que Clezão tinha uma doença crônica e merecia ter sua saúde tratada, mas isso foi negligenciado. Houve a prisão preventiva indevida de várias pessoas. A prisão preventiva tem sido utilizada como meio de coerção para forças delatoras. Houve também o desrespeito a pareceres da PGR. A PGR dá um parecer, e o Ministro Alexandre de Moraes o desrespeita. Ele ignorou o parecer que recomendava a liberação dos presos de 8 de janeiro. Houve a negativa da prisão domiciliar para pessoas com problemas de saúde graves. Houve ainda extensão excessiva das prisões preventivas. O Daniel Silveira está há mais de 1 ano preso. Isso não é justiça. Houve o uso indevido de recursos tecnológicos do TSE. Ele usou a máquina para perseguir aliados bolsonaristas. Ele tem raiva realmente do bolsonarismo, ele tem raiva da Direita, como ele mesmo já manifestou. Houve monitoramento de perfis dos conservadores. Tudo isso é desmando praticado pelo Ministro de Moraes. E o que esta Casa faz? Esta Casa tem, sim, que cobrar do Senado postura. Nós não podemos viver neste País de desmandos. Sras. e Srs. Parlamentares, faço um apelo a V.Exas.: vamos libertar o nosso País dessa ditadura da toga! Muito obrigado, Presidente.