O SR. AFONSO MOTTA (Bloco/PDT - RS. Para proferir parecer. Sem revisão do orador.) - Obrigado, Sr. Presidente. Cumprimento V.Exa. e os demais pares, Deputadas e Deputados do nosso Parlamento. Peço autorização a V.Exa. para ir direto ao voto e registro a complexidade dessa matéria. Mais uma vez, relato uma matéria de relevante interesse para o nosso Estado do Rio Grande do Sul na circunstância da calamidade. Desde já, agradeço as valiosas contribuições dos autores e também de todos aqueles que têm participado desse propósito de bem regular os financiamentos que envolvem a produção, a atividade produtiva do Rio Grande do Sul no meio rural. "No Rio Grande do Sul, as profundas consequências ambientais, sociais e econômicas decorrentes da tragédia que se abateu sobre o Estado são motivo de enorme preocupação. Nas cidades e no campo, vidas se perderam; os desaparecidos são incontáveis; e o sofrimento da população é agudo. Na área rural, lavouras foram condenadas a prejuízos irrecuperáveis. Em várias localidades, as águas avançaram sobre a produção armazenada, carregaram máquinas e equipamentos, destruíram a infraestrutura produtiva e liquidaram o sistema viário. O cenário é desolador. Diante da ampla desestruturação do sistema produtivo agropecuário local, faz-se necessária ação tempestiva do poder público, de forma a mitigar danos e viabilizar a retomada da atividade produtiva. O Projeto de Lei nº 1.536, de 2024, de autoria dos nobres Deputados Zucco", parceiro e amigo, "e Rodolfo Nogueira, foca na criação de condições para a recuperação econômica da atividade dos produtores rurais do Estado. Entre outros aspectos, concede anistia às parcelas de financiamentos de custeio agropecuário contratadas no Rio Grande do Sul e subsidiadas pela União, com vencimento até 31 de dezembro de 2024, e suspende por 2 anos, a contar da entrada em vigor da nova norma legal, o pagamento em 2024 das parcelas dos financiamentos de comercialização e de investimento rural. De forma semelhante, o apenso Projeto de Lei nº 1.630, de 2024, de autoria do" meu parceiro e companheiro de bancada, o "Deputado Pompeo de Mattos, propõe anistia às parcelas com vencimento em 2024 de determinado conjunto de operações de custeio e de investimento, contratadas por produtores rurais cuja propriedade se localize no Estado do Rio Grande do Sul. No substitutivo que ora apresento, todo esse conjunto de medidas é total ou parcialmente mantido, ainda que com algumas modificações. O substitutivo estende a anistia de parcelas vencidas e vincendas em 2024 de custeio para qualquer financiamento contratado em áreas efetivamente atingidas pelos eventos climáticos extremos ocorridos nos Municípios do Estado do Rio Grande do Sul com estado de calamidade pública ou situação de emergência reconhecida pelo Poder Executivo Federal, independentemente de haver prévia subvenção pela União da fonte de recursos utilizada, bem como da instituição financeira que concedeu o crédito. Para as operações de investimento, o substitutivo prevê a postergação das parcelas vencidas e vincendas em 2024 por 2 anos. O substitutivo ainda condiciona a remissão" — essa é a expressão que estamos usando no substitutivo — "e a postergação das parcelas à apresentação" — aqui houve uma grande discussão, mas chegamos a esse bom termo — "de laudo técnico de constatação de perdas materiais, assinado por profissional ou entidade habilitada. Quanto ao exame de compatibilidade e adequação orçamentária e financeira, entendemos que essas propostas fazem parte do conjunto de medidas emergenciais adotadas para mitigar o estado de calamidade pública decorrente dos eventos climáticos extremos ocorridos no Estado do Rio Grande do Sul, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 36, de 2024, sendo, portanto, dispensados o atingimento dos resultados fiscais e a obrigatoriedade de apontar medidas compensatórias, nos termos do art. 65 da Lei de Responsabilidade Fiscal — LRF. Além das medidas antes mencionadas, o projeto de lei sob análise adota medida importante, mas que extrapola os limites do Rio Grande do Sul." Nós nos fixamos exatamente na função desse decreto e na proteção que ele alcança com relação à questão orçamentária. "Com abrangência nacional, garante a produtores rurais atingidos por catástrofe natural o recebimento de renda mínima mensal, pelo prazo de 2 anos, a contar da ocorrência de intempérie climática, observado determinado conjunto de condições." É claro que é justa essa pretensão, mas, mais uma vez, repetimos a questão da limitação que entendemos por bem impor nesse contexto. "Por não se enquadrar na excepcionalidade de que trata o Decreto Legislativo nº 36, de 2024, o substitutivo não contempla a medida em questão. Dada sua importância e maior abrangência, parece a este Relator ser mais apropriada e adequada sua discussão em separado. II. 2 - Conclusão do voto. Ante o exposto, no âmbito da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural — CAPADR, voto, no mérito, pela aprovação dos Projetos de Lei nº 1.536 e nº 1.630, ambos de 2024, na forma do substitutivo ora apresentado. Pela Comissão de Finanças e Tributação, voto pela adequação orçamentária e financeira dos Projetos de Lei nº 1.536 e nº 1.630, ambos de 2024, e do substitutivo da CAPADR, e, no mérito, pela aprovação dos projetos, na forma desse substitutivo. Pela Comissão de Constituição e Justiça e de Cidadania, voto pela constitucionalidade, juridicidade e boa técnica legislativa dos Projetos de Lei nº 1.536 e nº 1.630, ambos de 2024, e do substitutivo apresentado pela CAPADR." Muito obrigado.