O SR. ALUISIO MENDES (Bloco/REPUBLICANOS - MA. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Presidente. O que me traz a esta tribuna hoje é um assunto que já foi tratado neste plenário, ontem, pelo Deputado Rubens Pereira Júnior, meu colega de bancada. Refiro-me à eleição da Presidência da Assembleia Legislativa do Estado do Maranhão. Essa eleição ocorreu no mês passado e, de forma surpreendente, terminou num empate: 21 votos para a Deputada Iracema Vale, atual Presidente da Assembleia Legislativa, e 21 votos para o Deputado Othelino Neto, ex-Presidente da Casa. Como reza o Regimento Interno da Assembleia Legislativa, foi feito um segundo escrutínio. Surpreendentemente, houve novamente um empate: 21 votos para a Deputada Iracema Vale e 21 votos para o Deputado Othelino Neto. Como reza o Regimento da Assembleia Legislativa do Estado do Maranhão, nesse caso de empate, é declarado vencedor o Deputado de maior idade. Por isso, foi considerada vitoriosa a Deputada Iracema Vale. O Deputado derrotado, irresignado com essa decisão, ajuizou uma ação no Supremo Tribunal Federal, dizendo que esse critério de desempate não era o correto e que deveria ser usado o critério da Câmara dos Deputados, que, no caso de empate, considera vencedor o candidato com maior número de mandatos. No ajuizamento dessa ação, usando, inclusive, premissas falsas, disse que o Regimento da Assembleia Legislativa havia sido mudado neste ano, para justificar esse casuísmo. Mente o Deputado Othelino Neto. O Regimento da Assembleia Legislativa do Maranhão prevê, há mais de 30 anos, que o critério de desempate é a idade. Por isso, a Deputada Iracema Vale foi declarada, justificadamente, a vencedora do pleito. Essa ação que foi ajuizada está sob a relatoria da Ministra Cármen Lúcia e será julgada no futuro próximo. É importante que se diga que o Maranhão vive uma judicialização excessiva de todas as suas ações. Isso tem causado grande insatisfação na população e instabilidade no Governo Carlos Brandão. Eu não votei nesse Governador, mas vejo o grande prejuízo causado pela excessiva judicialização, com todas as decisões do Estado sendo arguidas no Supremo Tribunal Federal. Diz-se muito, no Maranhão, que existe um elemento oculto por trás disso — elemento oculto para alguns, pois todo mundo sabe quem é. É importante que se diga isso nesta tribuna. O Maranhão precisa crescer, evoluir. O Estado mais pobre da Federação não consegue fazer as políticas públicas evoluírem, porque a excessiva judicialização de todas as ações tem prejudicado principalmente o povo mais humilde do nosso Estado. Eu faço um apelo para aqueles que têm usado desses artifícios de judicializar todas as decisões do Governador Carlos Brandão, a fim de que parem com isso. Quem tem sido prejudicado é o povo do Maranhão, que não suporta mais viver com os péssimos índices de desenvolvimento que o Estado apresenta. Somos o pior Estado em desenvolvimento no nosso País. Espero que o Governador Brandão tenha tranquilidade para fazer com que o Estado do Maranhão avance. Nós temos certeza de que esse critério da idade, usado na Assembleia Legislativa do Estado do Maranhão, em mais 16 Assembleias Legislativas e também no Senado Federal, é o mais justo. A própria Justiça Eleitoral usa o critério da idade para o desempate. Quando há empate na disputa para o mandato de Vereador, Deputado ou Senador, o critério usado para o desempate é a idade. Não há nenhuma questão constitucional nisso. Não há necessidade de o Supremo Tribunal Federal decidir sobre isso. Essa decisão é interna corporis e cabe à Assembleia Legislativa do Estado do Maranhão. Assim, essa decisão deve ser respeitada. Por isso, esperamos que a Ministra Cármen Lúcia — sua história no Supremo Tribunal Federal mostra que se trata de uma Ministra garantista — decida, o mais rápido possível, pela eleição da Deputada Iracema Vale e, com isso, o Maranhão possa evoluir. Muito obrigado, Sra. Presidente.