O SR. ALTINEU CÔRTES (PL - RJ. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, muito obrigado pela gentileza de nos conceder a palavra no final desta sessão. Eu gostaria de agradecer aos Deputados que elegeram Deputados do PL para o comando das Comissões da Casa: a Deputada Caroline de Toni, para a Presidência da Comissão de Constituição e Justiça; o Deputado Coronel Alberto Fraga, para a Presidência da Comissão de Segurança Pública; o Deputado Nikolas Ferreira, para a Presidência da Comissão de Educação; o Deputado Pastor Eurico, para a Presidência da Comissão de Previdência e Família; e o Deputado Antonio Carlos Rodrigues, para a Presidência da Comissão do Esporte. Esses são os Deputados do PL eleitos hoje. Quero dar os parabéns a todos os Deputados eleitos para comandar as Comissões. Deus abençoe a Câmara, e as Comissões possam fazer um grande trabalho para o Brasil neste ano! Muito obrigado por nos conceder a palavra neste momento, Presidente.