O SR. ALCEU MOREIRA (Bloco/MDB - RS. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Srs. Parlamentares, eu não vou perder tempo respondendo sobre Plano Safra para quem quer discutir Plano Safra e nunca plantou um pé de alface em copo plástico na soleira da janela de um apartamento. Nunca! Agora, quer aqui discutir Plano Safra, dizendo que é vincendo, que é isso, que é aquilo. Ela sequer leu o projeto. Parece que engoliu um rádio ligado e fica falando, falando, falando. Não tem a mínima consistência e não sabe o que está falando. É absolutamente ignorante sobre o tema e quer falar. Portanto, eu não vou responder, porque não vale a pena dar a resposta. Eu quero dizer o seguinte para o meu amigo José Guimarães, Líder do Governo. O projeto não foi feito e escrito pelo Deputado Afonso Hamm. Ele foi construído pela Comissão, por mim e pelo Ministro Carlos Fávaro. E nós o construímos com a participação do Banco Central, do BNDES, dos técnicos do Ministério da Agricultura, dos técnicos da Fazenda, dos técnicos da Casa Civil. Nós discutimos ainda com os técnicos da Farsul, com a Secretária de Fazenda do Rio Grande do Sul, com o Secretário de Agricultura do Rio Grande do Sul. Os técnicos todos estavam lá. Este projeto tem todos os critérios para não permitir oportunismos. Além disso, nós não vamos usar 30 bilhões de reais do Fundo Social coisa alguma. Embora isso seja autorizado por lei, nós não os usaremos. Os fundos constitucionais regionais vão financiar seus produtores. Só os Estados que não têm fundo regional vão usar recursos do Fundo Social. O resto não vai fazê-lo. A construção da proposta foi absolutamente criteriosa e acompanhada. Conversem com o Secretário Wilson Vaz, que está no Ministério da Agricultura. Vão lá! Ele sabe como aconteceu cada linha da descrição desse projeto. É criterioso. Ninguém consegue se habilitar ao crédito. Nós vamos devolver cada centavo do dinheiro do Fundo Social. Ninguém vai dar nem um centavo para o produtor, pois nós vamos pagar cada centavo. Agora, acusam-nos de que nós somos isso, de que nós somos aquilo, com uma linguagem fácil, irresponsável, rasa, quando as pessoas estão em sofrimento enorme. "É o grande produtor." Não, está ali o Deputado Heitor Schuch, que acabou de discursar, dizendo que o pequeno produtor também é contemplado, que não há tamanho. A seca afetou todo mundo por 4 anos, e a enchente também. Portanto, tenham dó! Meu ilustre Deputado José Guimarães, nós queremos continuar construindo. Nós não estamos impondo nada: o projeto só autoriza. E ele ainda vai para o Senado, para depois voltar para cá. Um forte abraço!