O SR. ALBERTO FRAGA (PL - DF. Sem revisão do orador.) - Obrigado, meu Presidente. Eu queria discordar do meu dileto colega Helder Salomão. Eu não sei que pesquisa é essa que ele viu. O que eu vi recentemente foi que o Presidente Lula caiu na sua aceitação pela população brasileira, em vista das suas desastrosas falas com relação a Israel. Vem caindo sua aceitação pública também por causa da economia, outra coisa que é marca do Governo do PT. O Brasil está de mal a pior: milhares de empresas estão fechando as portas, por conta dos problemas por que passa a economia. Peço a quem está nos escutando e nos acompanhando que não acredite nos discursos feitos pela Esquerda. Até a imprensa, puxa-saco do PT, está divulgando que realmente caiu a aceitação do Presidente Lula por parte da população. Muito obrigado, meu Presidente.