O SR. ALFREDINHO (Bloco/PT - SP. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, a Federação do PT, PCdoB e PV vota "sim". Nós entendemos que este projeto vem proteger o comprador que, muitas vezes, não tem informação sobre as dívidas. O vendedor termina não passando essas informações, e o comprador é enganado. Portanto, é importante que o projeto seja aprovado nesta tarde nesta Casa, pois ele vem para proteger o comprador de um imóvel que possa ter dívidas, sem que ele tenha essa informação. Muito obrigado.