O SR. AIRTON FALEIRO (Bloco/PT - PA. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente Gilberto, eu quero me referir aqui ao que disse, há uns minutos, um Deputado da oposição que falou mal da política de educação do Governo do Presidente Lula. Se nós fizermos uma comparação, em 1 ano e 2 meses, o Governo do Presidente Lula, na educação, já fez mais do que eles fizeram do golpe da Presidenta Dilma ao Governo anterior. Sinceramente, eu diria a V.Exas. que chamar o Programa Pé-de-Meia de desgraça, no mínimo, é um desrespeito com os filhos das famílias de baixa renda, porque o Pé-de-Meia dá um auxílio aos alunos e alunas das famílias de baixa renda, para concluírem o ensino médio. Então, o Pé-de-Meia não é desgraça. O Pé-de-Meia é um passo para a universidade, que é o sonho da nossa juventude. Será que não é inveja dizer que a política de educação não está indo bem? Porque o Presidente Lula lançou, agora, a criação de 100 novos institutos federais. Inclusive, lá no meu Estado do Pará, foram lançados cinco novos institutos federais. Será que eles esqueceram que passaram 6 anos sem fazer o reajuste do preço da merenda escolar e que, assim que o Presidente Lula assumiu, já reajustamos a merenda escolar? Eu diria a V.Exas.: ainda vem mais. Talvez nos próximos 15 dias venha o PAC das universidades, que prevê, inclusive, a ampliação e a consolidação da educação superior brasileira. Mas é bom lembrar que, durante o Governo Lula, já houve o PAC da educação para os Municípios, com creches e escolas de tempo integral. Esse programa, essa política não merece crítica, merece elogios. Sr. Presidente, neste tempo que me resta, queria falar aqui sobre o que eu vou chamar de "afastamento", para ser educado, de função da Sra. Juíza Gabriela Hardt e de mais três Desembargadores. Deputado Zé Neto, essa juíza não foi só afastada da Operação Lava-Jato, ela foi afastada da função de juíza porque cometeu irregularidades profundas. Não é porque ela tratou mal o Presidente Lula naquela interrogação; é porque eles meteram a mão em 2,5 bilhões de reais, numa operação vergonhosa, em que pegavam os recursos da Lava-Jato e colocavam numa instituição do grupo. É bom que se diga, não vai parar por aqui, isso vai dar cadeia. E a cadeia não se limita a essa juíza, é para o grupo. Inclusive, é bom nos lembrarmos aqui do Dallagnol, é bom nos lembrarmos do Sergio Moro, que participaram desse esquema de corrupção, um dinheiro que era cobrado, recursos que eram retirados da Operação Lava-Jato. Então, fica aqui o nosso protesto ao que aconteceu no Brasil. Eu peço que o meu pronunciamento... (Desligamento do microfone.)