O SR. ALUISIO MENDES (Bloco/REPUBLICANOS - MA. Sem revisão do orador.) - Muito obrigado, Presidente. O que me traz a esta tribuna hoje não poderia ser um assunto diferente daquele que tem impactado todo o Brasil. Na sua pessoa, Presidente Pompeo de Mattos, na do meu colega Ubiratan Sanderson e na do meu colega Marcel van Hattem, presto aqui as minhas condolências e a minha solidariedade ao povo gaúcho. E o que me traz também a esta tribuna, Presidente, é um misto de indignação e preocupação. Primeiro, indignação com a resposta que tem sido dada pelas instituições encarregadas de socorrer o povo gaúcho neste momento, principalmente, as Forças Armadas, instituição que tanto respeito. Neste momento, mais do que uma crítica às Forças Armadas, o que me traz a esta tribuna é uma súplica, um pedido a essas instituições, para que reforcem a sua atuação no socorro às vítimas do Rio Grande do Sul. Eu sou piloto de aeronave, sou piloto de helicóptero, já trabalhei em algumas situações semelhantes e sei que, neste momento, o sobrevoo das aeronaves de asa rotativa significa salvamento de vidas. Vi com muita preocupação uma declaração do Ministro da Defesa, José Múcio, meu amigo, na semana que passou, dizendo que havia seis aeronaves das Forças Armadas no apoio à população do Rio Grande do Sul. Isso me causou uma séria preocupação, por saber que só na Força Aérea Brasileira nós dispomos de 195 aeronaves de asa rotativa; no Comando de Aviação do Exército, 57, e na Marinha brasileira, 64. Sei que grande parte dessas aeronaves está inoperante por questões de revisão, mas pelo menos 50% delas estão em condições de uso. E por que não estão no Rio Grande do Sul salvando vidas que são muito importantes neste momento? Esta semana, soubemos que o navio Capitânia, da Marinha, está se dirigindo ao Rio Grande do Sul. Saiu hoje do Rio de Janeiro e levará 3 dias para chegar ao Rio Grande do Sul. Por que só hoje esse navio foi para o Rio Grande do Sul? Faz 10 dias que a população tem sofrido com os efeitos dessa chuva. É inconcebível essa letargia que nós temos observado. O Exército Brasileiro, as Forças Armadas têm exemplos claros de sucesso, como foi no Haiti, como foi na Operação Acolhida, dos venezuelanos. E por que agora, quando os nossos irmãos gaúchos sofrem as agruras dessa calamidade de proporções bíblicas, não se vê essa prontidão e essa rapidez nas nossas instituições? Então, faço um apelo às Forças Armadas brasileiras para que socorram com mais efetividade e com mais rapidez o povo gaúcho. Muito obrigado, Sr. Presidente.