O SR. ALFREDINHO (Bloco/PT - SP. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, estávamos com dúvidas em relação a algumas emendas e sobre como ficaria o texto original, mas já as tiramos. Estamos prontos para votar. Nosso voto é "sim", até porque todos nós, quando crianças, gostávamos de brincar com pipas ou papagaios. No entanto, entendemos que o cerol é um perigo. Isso já ficou provado, porque pessoas já morreram devido ao uso do cerol. Portanto, a Federação do PT e PCdoB vota "sim", Sr. Presidente.