O SR. AFONSO HAMM (Bloco/PP - RS. Sem revisão do orador.) - Presidente Fraga, colegas Deputados, uso esta tribuna com muito orgulho. Fui jogador profissional de futebol há muitos anos e vesti esta camiseta do Grêmio Esportivo Bagé, que foi assinada, no dia de hoje, pelo nosso craque Senador Romário. O Guarani Futebol Clube, do Município de Bagé, na primeira divisão, também foi muito bem colocado neste ano. Esta é uma camiseta que foi assinada há 11 anos, quando fiz o jogo dos meus 50 anos, com a presença do Senador Romário, que, passados esses anos, também assinou a camiseta do Guarani e, como craque, a camisa da nossa Seleção Brasileira. O futebol é importantíssimo. Estas camisetas assinadas, Presidente, vão para um leilão da APAE de Bagé e do Caminho da Luz, duas instituições que atendem quase mil crianças e adolescentes com deficiência. Iniciamos esse trabalho com o Senador Romário quando ele era Deputado aqui. Essa interação com o futebol ajuda muito. E, com certeza, o leilão destas camisetas vai valorizar as pessoas. Portanto, vida longa ao futebol! Parabéns ao craque Romário e, fundamentalmente, às instituições APAE e Caminho da Luz! Estou feliz por estar aqui na tribuna, no meu quinto mandato como Deputado, e por poder propiciar essa oportunidade para crianças e pessoas que têm deficiência, como as das nossas APAES e da instituição Caminho da Luz. Presidente, peço a divulgação deste pronunciamento no programa A Voz do Brasil e nos meios de comunicação da Casa. Obrigado.